---
video_title: "NÃO HAVERÁ PERDÃO PARA OS SENADORES QUE VOTAREM A FAVOR DE MESSIAS"
video_id: idlUhByt0J8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=idlUhByt0J8
video_date: 2026-04-17T02:27:03+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Esse assunto é é muito difícil assim para eu comentar, mas eu vou fazer um esforço aqui, porque a gente que é mãe, né, a gente automaticamente lembra do do bebê e do processo de gestação, mas eh a participação direta do Messias na aceitação dessa bizarrice, dessa desse ato de crueldade profunda, que é exatamente autorizar a realização de assistolia fetal em bebês, especialmente em bebês após as 22 semanas, é a maior prova de que essa pessoa que hoje tá buscando voto por ser evangélico, não deve ter voto de evangélico, não deve ter voto de nenhum cristão na realidade, já que essa é a plataforma, já que tá usando religião, coisa que eu acho que nem deveria neste caso entrar em jogo, a Constituição fala sobre reputação e libada e notório saber jurídico. Ela não traz critérios de religiosidade, uma vez que ele está sendo usado, no entanto, não tem como apoiar uma pessoa que participou disso, que escreveu o seu nome. E aí, só para trazer um pouco dessa situação de como tá o aborto hoje no Brasil, muitas pessoas fingem que apoiam ou então apoiam porque elas não sabem do que tá acontecendo no Brasil. Graças à decisões do Supremo Tribunal Federal, hoje uma mulher pode chegar no sistema público de saúde grávida de 9 meses, de 8 meses, alegar que foi estuprada sem sequer apresentar um boletim de ocorrência, porque também ficou decidido com participação do Supremo, que não é necessário a mulher provar, dar elementos de que ela sofreu a violência, ela simplesmente chega e ela precisa passar pelo aborto. é nosso dinheiro. O dinheiro do hospital público

somos nós. Então eu quero que você que está nos escutando agora saiba que você tá bancando esse sistema abortista e absolutamente contra o que a Constituição Federal Brasileira determina que é exatamente direito de nascituro. O bebê tem proteção constitucional à vida. E uma pessoa dizer que não pode se dizer que o princípio da vida, o direito à vida, ele não se sobrepõe aos demais é antes de maisar uma pessoa ignorante, porque sem a vida não há nenhum outro direito. Como é que você garante o direito de ir a vir a quem não existe, de ir e vir quem não existe? Direito à propriedade privada

para quem não existe? Todos os outros direitos derivam do direito à vida, mas graças ao Supremo Tribunal Federal, hoje no Brasil é isso o que está acontecendo. E qual é a estratégia da esquerda? É desumanizar o bebê. E nós estamos usando o termo correto aqui, é bebê. É

bebezinho. É bebê que tem viabilidade a partir das 22 semanas, mas mesmo antes das 22 semanas é bebê, está no estágio perfeito que ele deve estar no útero da mãe. A gente não pode aceitar qualquer tipo de argumentação do tipo: "Ah, mas não tem atividade cerebral. Ah, mas não tem sentimento." Não importa, é vida.

Senão daqui a pouco a gente vai ser uma sociedade como a Alemanha, por exemplo, Jauer, que diz o seguinte: "Olha, se identificar que a síndrome de Dal tá autorizado a abortar". E aí mais paraa frente, por que não seria autorizado a abortar bebês de mães pobres? Então, Cláudio, essa é uma discussão. >> Ué, a gente ontem trouxe o relatório do Vieira, falava justamente isso, fazer o planejamento familiar ali, as avessas, né, nas comunidades pobres para reduzir a a a o potencial dessas crianças serem e eh abduzidas ali pelo crime organizado. Uma uma coisa absolutamente insana, não? É, eu não li essa parte,

mas é só para eu concluir aqui, é um procedimento cruel, é uma vida, é o assassinato de um inocente. E é sobre isso que nós estamos falando. E para concluir aqui, eu digo como uma mulher ativista, quem fala que, ah, mas é um direito da mulher porque é o corpo dela, vírgula, é o corpo de outro ser humano. Então, não quer engravidar, não quer correr o risco, previna-se. Ah, mas aconteceu uma o estupro. É o ônus de ser

mulher. É o ônus de ser mulher. É duro assim, mas é o ônus de ser mulher. Ninguém, gente, e não tem como a gente abrir brecha, ninguém pode ter o direito de matar alguém a não ser legítima defesa. É daí que deriva toda a questão e e quem tá defendendo aborto precisava entender esse princípio.

>> Olha, eu acho eu acho insano, eu acho perverso, eu acho brutal você ter uma pessoa e que prefere matar o bebê do que permitir que ele seja colocado para adoção. Isso para mim não tem não tem nem começa a argumentar comigo, viu, Messias? É, e você é um cara que não, você o o vim dizer que você é a favor do diálogo, mas não há diálogo com gente assim. Não há diálogo. 22 semanas já tá comprovado cientificamente que é possível a vida fora do útero, inclusive. E você impedir que uma

família que tá na fila da adoção, que possa pegar essa criança e dar uma vida para ela digna, você impedir isso por uma questão de quê? De política partidária. O projeto de poder de vocês, ele é demoníaco, é diabólico. É contra isso que a gente persiste aqui. >> Ô, Cláudio, você me desculpa só para aproveitar esse gancho incrível. o parto

vai ser realizado >> de uma forma ou de outra. >> De uma forma ou de outra. Então, para quê para que impor a morte e o sofrimento a um bebê? A a a a mulher que tá grávida, ela vai ter que passar pelo parto, seja o induzido, seja por eh cesariana, não tem como fugir do parto. Então, outra outro argumento que vai por terra dos abortistas é: "Mas a mulher não deve ser obrigada a passar pelo sofrimento. Infelizmente, ela vai sofrer

porque ela vai ter que fazer o parto de qualquer maneira. Mas pelo amor de Deus, defender a morte, gente, de um inocente é uma coisa incabível. Toda vez que eu falo isso, eu sou criticada. Ah, Júlia, você é uma mulher moderna. Você você tá pregando retrocesso. Eu tô pregando

respeito a à verdade e a Constituição Federal. >> A vida a vida e gente numa boa, só existe isso. A vida, a nossa sociedade só existe a partir da vida. Então, assim, é a coisa mais sagrada que tem. Não há não há discussão sobre isso. Não

deve haver discussão sobre isso. Essa gente tenta deturpar o debate público tentando relativizar valores que são e simplesmente e eh sabe, eu acho >> fundamentais. É, eu acho interessante, >> eu acho interessante, Cláudio, até porque a gente tá falando da politização do Supremo Tribunal Federal, que é verdade pela Constituição, é um crime, ou seja, e eles estão atuando fora da lei. Tem um detalhe que pouquíssimas pessoas sabem, Cláudio. Em 2019, Lúci, até complementando tua fala perfeita, o Supremo Tribunal Federal assinou, foi o único Supremo Tribunal Federal do mundo que assinou a carta da Agenda 2030. Essa

agenda 2030, que é uma agenda ideológica da ONU, contém também, sobretudo a questão do aborto. As outras questões, todas das agendas, inclusive essa questão do, a gente sabe que o aborto e todas as questões de gênero, né, que nasceram aí lá no conselho populacional da ONU, né, conselho que a partir da Segunda Guerra Mundial tratou da da da Segunda Guerra Mundial tratou de criar uma espécie de ideia de que deveria se conter o nascimento de novos eh eh de novas pessoas no sobretudo no Ocidente, né? Então, vejam como nada está fora de um escopo, né? Eh, a gente se dá conta que o Supremo Tribunal Federal é um partido político signatário de uma agenda política e aí contém essa questão do aborto, deixa muito claro onde nós estamos e o que precisa ser feito. >> Olha aqui, ó, deixa eu trazer para vocês, porque quando a gente fala eh de dos temas que nos levam a criticar a indicação do do Messias, a gente também tem que falar e da prática política, né?

Então, tá aqui, ó. Ô, Brenda, por favor, coloca na tela. Eu tô te mandando aqui o o link aqui do o Gustavo Gaer criou esse esse site eh e tá atualizando esse site com os votos. Eh, então assim, a gente tem que estar atento porque olha só, nós temos aí hoje votos dos senadores aí, como é que está hoje o placar, tá? Nós temos inclusive o nome dos senadores, há uma cobrança para que esses senadores se manifestem publicamente, então assim, contra temos 26 a favor, 26, só que nós temos 29 indefinidos. Então você que tá

nos assistindo, você tem que ir para cima dos 29 indefinidos. Por quê? Porque eles não podem permanecer indefinidos. Olha quem tá lá. Olha quem tá lá. Desce,

desce, desce. Olha que surpresa. Olha que surpresa. Nenhuma, né? Pode descer.

Vamos nos indefinidos. Olha o primeiro da lista, Alessandro Vieira. Ah, gente, desculpem, tá? Alessandro Vieira tá indefinido. Por que, Alessandro? Você acha que o Jorge

Messias pode ser um bom nome, né? Alguém que é pró aborto, alguém que é que ou que vota sem ler, alguém que é pró perseguição, né? é vota é é alguém é pró censura e prisão de quem eh fala o que você não gosta, né? Lembre-se que eu tô aqui, por exemplo, falando o que você não gosta, mas eu posso te levar a reflexão, quem sabe eu não te ajudo a pensar melhor. Eu acho que você deveria repensar seu voto e começar a declará-lo, tá? Ângelo Coronel tá aqui,

ó. >> Aí, ó, Leila. A Daniela Ribeiro, a galera aqui do centrão em peso, né? Olha aí, ó. Dr. Irã.

>> Romário, >> tá? Romário, Flávio Arnes. Flávio Arnes, tá brincando com a gente? Você vai votar nesse cara? Irajá, entendeu?

>> Cadê Teresa? Teresa Cristina, tá de brincadeira Teresa, que você não declarou ainda seu voto. Vamos declarar o voto. Stevenson não declarou o voto. Stevenson, você tá brincando? Vocês

estão brincando, oriovisto? Não, vocês estão de sacanagem, né? Vocês podem estar só de deboche com a nossa cara, porque vocês inclusive se elegem com voto da direita. Vocês pedem voto pra direita, >> depois ajuda a prender a direita. >> Depois ajuda a prender a direita.

>> Vai lá. >> Tá certo? E ajuda a prender a direita. É, é isso que vocês querem. vocês serão espurgados da vida pública. É bom vocês

se posicionarem e logo, porque vocês só estão no mandato por causa do eleitor. Muitos de vocês não dever não tm a mínima capacidade de ocupar o mandato. Se elegeram por eh visibilidade que tem nas suas funções, mas que demonstraram, tiveram a a possibilidade de exercer 8 anos de mandato e exerceram o mandato de bosta. Tá certo? Muitos de vocês aí se mostraram absolutamente medíocres, incompatíveis com o exercício da atividade política, da atividade pública e mais ainda do exercício de um mandato de senador. Então eu peço a vocês que

assistem esse site, tá? Acessem a petição, pressionem esses senadores, eles precisam declarar o voto, publicamente o voto, porque apesar da votação ser secreta, dá para contar os votos e a gente vai saber, a gente vai saber, vai desconfiar e vai saber, porque essas informações sempre vem à tona, entendeu? Se você votar pelo Messias, não tem perdão, tá viu, André? André Mendonça, não tem perdão. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três

pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ