---
video_title: "EXCLUSIVO: MASTER FOI PRIMEIRO A FIRMAR ACORDO COM SISTEMA CHINÊS"
video_id: 89Fn2WrvfwU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=89Fn2WrvfwU
video_date: 2026-03-21T23:46:31+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu colocar essa matéria aqui. Eu publiquei é aquela velha história. Pô, Cláudio, mas você tá sempre na frente de todo mundo. Você sempre, [ __ ] o negócio do taiayá você publicou 5 anos antes. [risadas] É, é o que acontece. Eu eu denunciei

aqui, ó, invasão silenciosa. Pedi pra Mari inclusive escrever essa matéria. Como a China quer controlar pagamentos no Brasil com Union Pay. Perfeito. Abre aí, abre aí, abre a matéria. UniãoPay,

maior operadora de cartões da China, iniciou a operação no Brasil por meio de parceria com a Fintec brasileira LeftBank. Beleza. Empresa será responsável pela emissão de cartões, integração da bandeira chinesa com bancos, maquininhas e sistemas de pagamento. Tá certo? Função crédito deve ser lançada aí no fim de 2025. Isso tudo

tava previsto. Essa matéria de julho, né? Sobe ali matéria de 23 de julho, viu, Degô? Agora baixa. Vamos lá.

Chegada do União P. ocorre em meio ao acerramento das tensões comerciais entre Brasil e Estados Unidos, tá? Viscard, principais concorrentes do Union Pay, são controlados por grupos norte-americanos. Eh, e aí tinha todos esses detalhes, ó, expansão gradual, o LeftBank afirmou que o processo começa com funcionalidades básicas, etc. Então, hoje a UniPen responde por cerca de 40% das transações globais, OK? E a

operação, e aí entra a nossa questão aqui, a operação no Brasil está conectada ao sistema chinês de pagamentos interbancários, tá? O CIPS, OK? Crossbrother Interbank Payment System, alternativa ao Swift, o professor e finance José Cobor, integrante do conselho do LeftBank, eh ele apontou a relevância geopolítica da iniciativa e tal. Aí o nosso analista de mercado, economista, Hugo Queiroz, eh, diz que a operação tem aparência mercadológica, mas tem natureza política, né? Tinha natureza política.

esse movimento do União Pay vindo para o Brasil, no meu ponto de vista, usando eh eh usando uma desculpa de competição de mercado, é para justificar um movimento político, sem dúvida, puxado pelo Bricks, tá? O Lula defende, parou de defender depois que foi apertado pelo Trump, mas ele vinha naquela ocasião defendendo a criação de uma moeda alternativa ao dólar para transações comerciais e internacionais com a justificativa de reduzir a dependência do sistema financeiro, certo? Bom, pro Queiroz, a adesão Union Pen eh pode representar um caminho para o Brasil, migrar para o sistema SIPS, especialmente em caso de sanções externas ou saída do do país do Swift, tá? OK. Muito bem. Ele também alertória.

Se o governo americano perceber que os objetivos políticos por trás, pode eh perceber os objetivos políticos por trás dessa operação, pode haver retaliação severa. O americano, no fim do dia, não é bobo. Segundo ele, a tentativa de des dolarização e o uso dos CIPS para contornar restrições da Magní que podia acirrar a atenção comos Estados Unidos. Certo? Tudo isso eu eu trouxe em julho, a gente abordou isso no programa aqui.

Qual foi o primeiro banco, a primeira instituição bancária, a primeira entidade aqui financeira a firmar um acordo para integrar ao CIPS? Qual foi o banco? Eu te dou uma chance, Degô. O nome do banco que foi que inaugurou essa parceria, o banco que fechou acordo com CIPS, >> começa com M, termina com R. >> Começa com M, termina com T. Master,

Cláudio, pera aí. Tá de sacanagem. O Daniel Vorcaro, ele firmou a parceria no CIPS com a China para ser o primeiro banco a integrar esse negócio, esses pagamentos. Pera aí. O Left Bank tem o Marco Maia do PT, ex-presidente da Câmara do PT também no conselho? Tem,

tem tudo isso. E eu já tenho o nome do operador, tá? Eu já tenho o nome do operador e o operador que tá me assistindo já corre para fazer delação também, tá? Corre para fazer delação porque eu vou contar essa história toda. [risadas] Degô, o banco master. Degô da Bahia para

a China. Degô. >> Quem diria, hein, Cláudio? Que surpresa. [risadas] Puxa, realmente por essa a gente não esperava. Mas você vai entrar

na próxima pauta já? >> Não, eu quero falar disso. >> Pode não, pois porque tá tudo intimamente ligado. >> Tá tudo intimamente ligado. Mas você pode entrar, introduzir a pauta, porque é tudo isso é é é um é um projeto só. É

um projeto só. É um projeto que limita a autonomia estratégica do Brasil, que significa na prática uma dependência estrutural da China, que coloca o Brasil inteiramente alinhado aos interesses estratégicos da China e que vai cada vez mais antagonizando o Brasil com os Estados Unidos e com os nossos parceiros regionais aqui. Então, guardem aí essas ideias. Força, perda de autonomia, subordinação do Brasil aos interesses estratégicos chineses. Cláudio, >> olha aqui, ó. Pouca gente sabe como é

que funciona esse CIPS, né? Ele é quase uma espécie de operação dólar cabo de compensação. Por que que ele é feito? Pode inclusive, ô Brenda, eh botar metade aqui com metade da da pauta da da tela com a matéria eh que que o próprio Banco Master anunciava, né? Aerindo aí a sua adesão ao sistema de pagamentos internacionais eh da China, tá? fazia

isso numa época em que ninguém achava que ia dar ruim pro master, tá? Isso estava lá em junho de 2025, justamente naquele mesmo momento, tá? Naquele mesmo momento. Então tá aí, pode deixar aí que que acontece. Eu eu conversei já com as minhas fontes, pessoal operador do mercado, que me falou assim: "Claudo, e isso aí sabe que para que que é isso?

Numa boa, na real, isso é para para que eles não precisem." Porque assim, quando você vem aqui, o a China tá investindo para caramba aqui, infraestrutura, etc. comprando fazenda, comprando eh trader de mercado, exportando, eh tomando, né, parte de infraestrutura, tomando a logística, tomando produção alimentícia, tudo, energia. China tá fazendo isso porque o Lula deve ter negociado. Só só é possível. Ele não vai entregar de

graça as riquezas do Brasil pra China. Os chineses estão entrando e eh claro, todo o negócio desse porte envolve o quê? Relação política e pagamento de comissão política propina. propina, tá? Não é de hoje e nem vai acabar amanhã. E

o que que esse operador falou para mim? Falou: "Cláudio, esse tipo de sistema facilita". Por quê? Porque você paga aqui, compensa lá, o dinheiro não precisa circular. Ele é quase um dinheiro e é quase uma coisa escriturada ali. Ele é um dinheiro só de e de e

digital, vamos dizer assim, né? De >> fiduciários. >> É, é ele é ele é um um valor que ele não ele não não circula. Você faz o débito aqui no Brasil, faz o crédito lá na China e vice-versa. Então ele não precisa circular no sistema, muito menos no Swift, né? Porque claro, tá lá os

Estados Unidos monitorando, tem todo o controle das contas, para onde vai, para onde vem. A Lava-Jato mostrou as offshores todas que os americanos já tinham descoberto, né? Na investigação levantaram tudo porque dá para fazer isso assim. Então é uma forma inclusive de ocultar todo esse sistema. E eu não vejo, eu não vejo, conhecendo agora a gente conhecendo o papel do master como essa lavanderia de propina dessa turma, para mim tá muito claro que esse acordo aqui ele era para viabilizar essa lavanderia. Ari Alcântara, Cláudio, você

lembra aquilo que eu falei e tinha que descobrir para onde foi o dinheiro? Essa estrutura que o Masters estava montando, que eu já tinha visto esse trabalho, inclusive na época eu comentei que era exatamente isso, é para fugir do sistema bancário comum, Swift, etc. para poder exportar dinheiro. E exportar não é pouco dinheiro, é muito dinheiro, que é originário do tráfico de drogas, de toda uma série de ilícitos que são praticados aqui nesse nosso meio ambiente. O Degô sabe disso, mas eu vou reafirmar, a maior exportação de cocaína paraa Europa sai dos portos brasileiros. ah, existe

já um processo na União Europeia para sancionar, possivelmente sancionar os nossos portos por conta disso, o controle dos nossos portos, da nossa infraestrutura. O objetivo é justamente por permitir que você tenha esta facilidade de financiar atividades como a guerra do Irã, o Resbolá, o Ramá e outras atividades ilícitas m mundo. Aa, nós não estamos trabalhando aqui com uma com com uma corrupção para para pegar um dinheirinho aqui, um dinheirinho lá. É muito maior, o volume é muito maior. Então, o master estava nessa nessa ponta. Essa operação do master era um

balão de ensaio para ver se colava dentro da daquela ideia do brick, da moeda do brick, da negociação do brick. E quem seriam os países do brick e aonde a China entra nisso, no triângulo asiático, fornecimento de fetamilo. É muito mais séria essa questão do que dos que está sendo tratado. O Degô sabe bem disso. E qual é a reação que os americanos estão tomando? A reação que

os americanos americanos estão tomando para contra o tráfico de drogas é justamente nesse sentido, porque isso está deturfando o mercado mundial. Hoje circula nisso mais de 1 trilhão de dólares no mundo. É muito mais sério e mais complexo essa essa questão. Muito maior. Então é a tua que tu levantastes, Cláudio, é o é é exatamente o trabalho jornalístico, que é pegar um detalhezinho e e ver que é aí é que tá a questão. A questão tá aí, não tá

naquela, não tá na no no no varejinho, o varejão tá aí, porque aí nesse sentido você consegue verificar para onde vão 50 bilhões ou muito mais. >> Follow, follow. >> É nessa é nessa história. Então eu por isso é importante essa essa delação do da do do Vorcaro, até que ponto ele vai delatar e o que ele vai delatar. E isso explica muita coisa, explica, por exemplo, eh, esse contexto, né, que a gente, eh, falou nessa semana, né, da invasão chinesa lá na Bahia, viu, Júlia Luc? Aliás, eu separei alguns vídeos do

pessoal eh que dos baianos que estão agora tão tão reclamando, né, dos chineses que estão chegando eh e em peso, né, lá e na fábrica da Bia. A Bia, aliás, soltou uma nota dizendo que era mentira, é fake news a história dos 10.000 chines, tá? Ela disse que não tem 10.000 chineses. O total são de 10.000

trabalhadores que o chinês a força eh de trabalho chinesa seria de 30%, ou seja, 3.000 chineses. Mas 3.000 chineses é coisa para [risadas] [ __ ] também. Eh, 3.000 chineses, gente. 3.000 chineses.

30% da força de trabalho de 10.000 chinês, 10.000 trabalhadores e 3.000 chineses. É muito chinês, né? E e os

baianos estão começando a a despertar para isso. Coloca aí os vídeos >> aí, pessoal. Ó, uma cidade chinesa. Isso para um prefeito que de Camaçari, o desemprego é salado. Deveria ter vergonha, né? Só a estrutura da nossa

cidade. É bom que a China venha, traga a tecnologia e traga os políticos dela, porque 10.000 chineses aí já elege três vereadores da cidade, >> né? >> Isso aqui tá errado, pô. Vai, você tá na Bigo 30 anos de de inção de imposto, 5 bilhões de ajuda. E aí, ó?

Cadê? Cadê, mano? Ó, nosso povo desempregado. Uma cidade chinesa. Uma cidade chinesa.

>> É, a gente vai lutar contra isso aí, irmão. É preciso audiência pública. Cadê os vereador que é contra o prefeito? Não existe aqui não. >> Existe oposição. Imposição não existe.

Beleza, >> dona Trump. Ó eles aqui. Tudo aqui, dona Trump aqui, ó. Todo mundo aqui, ó. Eles aí ó. Dona Trump tá todo mundo aqui

no Brasil ó. Olha aí, ó. Olha aí, dona Trump. Pai, que desgraça. Prefeito da cidade é um cin desempregada. Como tá desgraça,

cheio de chinês na cidade. Tudo que é lá. Pessoal da cidade, desempregado aí é da cidade de chinês e o povo da cidade, essa de política aí de Caetano, de tá aí, ó. Que desgraça. >> Ô, olha, eu tenho certeza que tem muito chinês que vai adorar ficar por aqui, né? Até porque lá não é uma ditadura,

né? Não se não esqueçamos. É, são igual os cubanos, cara. Os cubanos quando conseguem sair do país, eles vão para onde puder, cara. Vamos para onde puder.

E e os chineses, assim, pô, os trabalhadores chineses aí, nada contra os trabalhadores chineses, né? A gente aqui eh eh a gente eh tem que ter aqui sempre, né? Fazendo a ressalva aqui, a gente não pode ser xenófobo também, né? Assim, mas claro que existe um mecanismo eh político por trás disso. A gente agora mesmo tá diante aí de uma outra denúncia que a gente pode abordar em algum momento aqui, né? de uma rede de

tráfego eh de de imigrantes haitianos, né, para cá, pro Brasil. Saiu uma uma reportagem importante aí, foi na Band sobre isso, mas nesse caso aqui é tudo oficial, tá? Nesse caso aqui você tem é o próprio sistema. Agora, Camaçari tá lá na Bahia, eh, o master surgiu justamente no esquema da Bahia, eh, o, a turma é só é o PT, cara, da Bahia. Então, assim, isso tudo tá envolvendo a mesma coisa.

Então, vai lá o Master, aí o Master vai firma o negócio com o CIPS. Quer dizer, eu digo para vocês, eh, tá claríssimo para mim que o Master é um banco do PT. O Master é um banco do PT, >> é um operador do C. >> Ele pode até ter sido usado também para outros do centrão. Aí agora parece que o nome do Cassab começou a circular também, etc. e tal. Ele, mas assim, é um

banco de origem petista e que tinha o objetivo de usar, de ser utilizado para esses negócios, inclusive estratégicos, que outros grandes bancos não vão se meter porque tem operação nos Estados Unidos, os cara vai entrar no CIPS ali, vai tomar uma magní cabeça, vai fechar a operação. Então assim, mas tá muito claro, quer dizer, esses investimentos todos estão sendo feitos, tá? Um banco cheio de problema, sendo utilizado como lavanderia de esquema. E como disse o Ari aqui, esquemas são muito maiores, >> muito maiores. >> A suspeita de dinheiro sujo mesmo. E aí

isso se vincula com todas as suspeitas que a gente tem, envolvendo a Reag, inclusive que a PF tá investigando, o próprio master de fundos sendo utilizados pelo crime organizado. Então assim, a gente tá falando de de dinheiro que pode envolver inclusive dinheiro da máfia chinesa. E a gente não pode esquecer que a máfia chinesa ela vinha sendo, ela vinha investindo no México no na produção de drogas e de infiltração do tráfico de drogas na fronteira do México para os Estados Unidos como uma ferramenta geopolítica. >> Exato. >> A dimensão do que nós estamos vivendo, ela é muito maior do que vocês imaginam.

E esses players eles eles eles vão se encaixando nessa equação global de uma disputa geopolítica, sendo o Brasil utilizado como ponta de lança. >> Uhum. >> Como Cuba foi usada na época da Guerra Fria pela União Soviética. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por [música] sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por

aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu

há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ