---
video_title: "EXCLUSIVO: ENTREVISTA COM TIM BALLARD QUE INSPIROU O FILME SOM DA LIBERDADE"
video_id: HkPinW20pfc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HkPinW20pfc
video_date: 2026-05-25T20:29:44+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
A gente tem uma reportagem sobre essa essa audiência de hoje e que ela traz alguns detalhes e alguns números que eu acho que são fundamentais pra gente dar o contexto eh dessa desse nosso e debate aqui. Pode abrir, por favor. Vamos ler junto aqui, ó. Ativista americano Tim Balato, fundador da ONG Operation Underground Rayroad, será ouvido hoje na comissão externa sobre prevenção e enfrentamento da violência sexual infante juvenil da Câmara, tá? atuação eh do Balardo no desmonte de redes internacionais de tráfico de crianças quando era agente especial do departamento de segurança interna dos Estados Unidos, foi retratada no filme Som da Liberdade. Quem não assistiu,

recomendo muito, tá? Excelente filme. Inclusive do Din, quem protagoniza, quem faz o papel do Tim Balard é o é o Jan Cavizel, que é hoje o protagonista do filme do Jair Bolsonaro, tá? Eh, então tá aí, olha, segundo o 19º anuário Brasileiro de Segurança Pública, elaborado pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública, divulgado dia 24 de julho de 25, o Brasil registrou no ano de 2024 o maior número de estupros e estupros e vulnerável da série histórica iniciada em 2011, ou seja, em pleno governo Lula, governo da esquerda, tá? 87.545

vítimas, o equivalente a uma eh pessoa estuprada a cada 6 minutos, tá? no país. Crescimento superior a 100% desde 2011. Dados do Sistema Nacional de Informações de Segurança Pública, SINESP, da Secretaria Nacional de Segurança Pública, revelam um panorama igualmente alarmante. Em 25, o Brasil contabilizou 23.919

registros de desaparecimento de crianças e adolescentes. Uma média de 66 desaparecimentos por dia, equivalente a três em cada 10 dos 84.760 de 760 desaparecimentos gerais do ano, um aumento inclusive de 8% em relação ao ano anterior de 24. A sugestão da oitiva eh com Bart eh partiu do deputado Fernando Rodolfo, que preside a comissão, tá? Com mais de 60 missões em diferentes países, como Colômbia, Equador, Argentina, México, Ucrânia, Brasil. A ONG eh fundada pelo BAR é

dedicada ao resgate de vítimas, capacitação de forças de segurança locais e o apoio pós-traumático a sobreviventes. Em 20 de maio de 25, ele participou de audiência na Comissão de Direitos Humanos e Legislação Participativa do Senado, tá? Oportunidade no qual apontou áreas brasileiras de alta vulnerabilidade, citando expressamente a ilha de Marajó. Vocês vão lembrar da história, né? eh, da senadora da Maris Alves, que foi ridicularizada pela imprensa. Eh, eu foi

alvo de uma verdadeira campanha de cancelamento por tentar denunciar eh esse tipo de crime lá na Ilha de Marajó. Ele ressaltou na ocasião que a vedação legal à atuação dos agentes infiltrados e notadamente estrangeiros, representa entrave operacional para o desbaratamento das redes de pedofilia no Brasil e defender o fortalecimento da cooperação internacional. Então, eh, bom, eu vou aqui, eh, o, o team, ele fala inglês e espanhol. Vou ter, eu vou aqui arranhar o meu espanhol para facilitar a compreensão de vocês que estão nos assistindo. De qualquer maneira, nós temos aqui a Cíntia que vai fazer a tradução. Eh, e aí a gente vai

eh buscando uma dinâmica que seja compreensível a todos, tá? Sim. Eh, te pergunto, tu trabalho nesse e nesse combate essas redes me parece que uma rede global. Te pergunto se Brasil de alguma maneira integra essa red global de de tráfico de de crianças. Sim, sim. Problema

>> e de manera operaci conviva mi jefa y passado por la Amazonia empezando ahí porque es increíble la maldando en la Amazonia no hay una presencia policía muy fuerte hay internet no hay comunicación y no pensamos al meternos unos rescates ahí nueve por cada 10 personas niños Amazonia nu son abusados como cada día casi no vi una de 12 años un gu brago cultural algo como horrible hay unos políticos aquí tratando una una ley protegiendo la viol cultural está peleando aquí para contando hoy voy un congreso hoy vamos a hablar de otra ley que estamos tratando de pasar que es ilegal ahora ha sido poros años es ilegal que los la policía de Brasil ha opera encubiertas no se puede rescatar nios con una ley tanta claro que infiltrar pero es contatoo para una excepción para los crimes contra los nios trata de nios que podemos infiltrar mejor si exercensando

con traficant por supuesto o basicamente sintetizando aqui o que que ele tá chamando atenção, né? Ele teve numa missão que a Silva inclusive vai, eu vou provocar a Silva em relação a essa missão anterior na Amazônia. Eh, e essa questão da exploração de crianças de menores de idade na Amazônia me parece que é algo cultural e tem gente defendendo eh lei para eh legalizar isso, quer dizer, para que isso não possa ser entendido pela justiça eh como um crime, o que é absolutamente absurdo, né? Uma outra questão que ele tá tentando eh eh buscar aqui também eh uma uma solução eh legal é a aprovação eh da possibilidade de que você possa, né, fazer eh operações infiltradas com agentes infiltrados eh nesses nessas quadrilhas, inclusive para que você consiga desbaratá-las, né? e também, né, agentes e estrangeiros eh que, claro, também são benefici os muitos dos clientes dessas dessa rede de prostituição, eh, e de tráfico de crianças e de menores e são estrangeiros. Então, é uma forma de

enganar os criminosos, eh, de de fazer uma infiltração muito mais eficaz. Eh, te perguntava se como eh e se Brasil integra uma rede global de de de tráfico de crianças, de ninhos. Eh, hai una, a ver, una ha grupos, hay eh quadrilas, hay eh corpora identificadas que hagano que integred global o un crime que no tiene como trf drogas ahí facci o es un crimen anim Es muy internacional como trabajan los traficantes. Tenemos un docil estrenado Brasil paralelo que se lama la guerra culta es una operación que hicimos que empezamos en la explica todo lo que está pasando aquí en Brasil todo mundo. bombas no fuimos para identificar las redes internacionales de la trata porque sie ha vulnerabilidad por eso van a amazonia muchos niños vora nos metimos ucrania identificamos una red global de Europa de Holanda y ellos estaban trabajando Ucrania en Holand en los Estados Unidos en México, en Ecuador en 4 meses completamente redomina un hotel de sexo de niños en Ecuador peor que de son ni de 5 años este docil que está en Brasil paralelo todos pueden verlo ahora mismo paralelo va a aprender mucho de funciona lo mismo pasando aquí en Brasil porque los redes pueden meterse aquí se meten aquí y ellos ellos pueden ellos

Bra,

porque h uma forma de >> então essa lei precisa ser muito se >> perguntar para nossos comentaristas >> de uma forma eficiente experiência. Países, você prefere que eu fale em português, você traduz para ele em inglês? Acho que facilita, né? Tá. Eh, pela tua experiência em outros países, existem padrões de de para sustentação dessas redes? Eu digo assim, quando você

olha pro caso do Epsteon, você tem política envolvida, você tem grandes empresários envolvidos, você tem a mídia envolvida, grupos de mídia envolvidos. Quer dizer, tudo isso eh eh eh é que dá a sustentação para para para esse tipo de rede de exploração infantil. Eh, isso se repete no Brasil. Você já conseguiu identificar algo nesse sentido? Eh, qual é o padrão que você percebe, que você identifica em nos países em geral?

>> A verdade é que funciona de uma forma muito difícil aqui no Brasil. Porque as leis não permitem que eles possam entender. As crianças estão escondidas e junto com essa está resposta perguntaos.

As crianças não podem testificar o que está acontecendo com elas, mas a gente não consegue chegar nessas crianças que são as testemunhas que a gente precisa. Sim. Uma rede encoberta. É muito difícil penetrar. É muitaente, é difícil saber exatamente o que está acontecendo e por isso estou aqui para tentar ajudar a mudar e mover essa lei pra frente para que a gente possa ter acesso a essas testemunhas que são as crianças. As

>> OK, C tudo bem, ficou bom assim? Perfeito. Eh, no filme Som da Liberdade, eh, nós temos o ali uma história que se desenvolve a partir e de uma agência de modelos que, eh, de, de modelos publicitários, né, que convoca eh eh crianças, menores, mulheres, afins para eh supostamente fazer eh fazer propaganda, né? Eh, tá ali fazer um book de modelos, etc. e tal. Eh, me parece

que isso é é um é uma coisa recorrente. Aqui no Brasil a gente já viu isso acontecer também. Eh, que tipo de alerta você faz para os pais dessas crianças? Porque muitas vezes eh o o pai e a mãe leva a criança para uma agência eh dessas achando que que é uma agência legal, a achando que vai, vamos dizer assim, iniciar uma carreira profissional para essa criança e de repente ela entra dentro de uma rede dessa de tráfego internacional. >> Sim.

educar porque a gente precisa educar os pais melhor, de uma forma melhor. Melhor amigo de um traficante é a ignorância. Então, precisamos educar melhor esses pais. Os pais não sabem os perigos que estão por trás. pela minha experiência, as operações aqui no Brasil, as pessoas que mais precisam de recursos são os serviços sociais. Tem muitos

casos que eles são os primeiros a chegarem, as vítimas. Quando uma família vê algo que está acontecendo, algo que deu errado, primeiro serviço social, eles são os primeiros a chegar. Muitas vezes eles chegam sem apoio policial.

E eles chegam sem armas, sem proteção. Est amazes

tinham um barco para poder chegar nas crianças e tentar ajudá-ludar e eles são os verdadeiros heróis dessa luta. E eles precisam de mais recursos.

Quando a família sabe desses detalhes e tudo que pode estar por trás, eles podem também pedir ajuda dos serviços sociais, mas essa aliança não existe entre as famílias e o serviço social. Silvia, aproveito para te perguntar e sobre essa missão. Vocês estiveram na Amazônia, quando é que aconteceu essa missão? E o que que vocês fizeram efetivamente lá? Quer dizer, isso gerou algum tipo de relatório? esse relatório gerou algum

tipo de consequência legislativa ou eh criminal? Eh, o que que aconteceu eh a partir dessa missão que vocês eh tiveram na Amazônia? >> Nós fizemos essa missão em 2025, em isso em agosto de 2025, o que o que culminou justamente com a ação agora, né, do Fernando Rodolfo nessa comissão externa. Para quê? Para que uma comissão pudesse apurar essa rota do tráfico humano, né?

pudesse investigar essa rota e também pudesse atuar na proteção dessas crianças. Então, como o Tin disse, eh, o esquecimento ele é total Amazônia. você, o conselheiro tutelar, ele não tem uma embarcação para chegar numa localidade ribeirinha e resgatar uma criança. Não tem barco, não tem motor, não tem combustível, não tem absolutamente nada para o qual ele possa atuar no resgate dessa criança. E aí a própria sociedade local é criou um costume de proteger o abusador, sempre é colocando, eh, a culpa no boto, dizendo que o, o, o, é o boto que estuprou a criança, foi o boto que estuprou a mulher, que se aproveitou dela, mas nunca foi o abusador.

Geralmente 90% dos casos o abusador ele é ou o pai da criança, ou ele é o padrasto, ou é o tio, ou é um vizinho. Pessoas muito próximas que frequentam aquela residência. E é dramático quando você percebe que a sociedade esqueceu de nós no meio da floresta. >> É, não é a primeira vez que você e se queixa dessa desse desse esquecimento, né? esquecimento que vale para tudo, um esquecimento eh de infraestrutura, esquecimento eh da presença do Estado, da presença da justiça. A gente já teve

esse debate aqui anterior, mas ele não não tratava desse aspecto que é ainda mais sensível, né, que é a infância. Quando a gente se dá conta de que os os estados da Amazônia eh de maneira eh geral, né, eh ainda ainda vivem esse tipo de absurdo, eh que alguns tentam mascarar como se fosse cultural, quer dizer, menores de idade sendo abusados, abusadas, eh crianças e o o Tinha acabou de de nos contar aqui, crianças e de 11, 12 anos grávidas, né? eh praticamente eh generalizado isso eh sem qualquer tipo de de assistência, sem uma política eh de combate, de prevenção. Muito pelo contrário, quando a gente viu eh eh uma parte da classe política se mobilizando, né, para para se investigar, para se denunciar a isso. E quem fez isso foi à direita, né, porque a esquerda, não sei por, não se interessa em proteger essas crianças, né? Eh, a coisa ficou eh, a

coisa esquentou, né? E aí quem fez a denúncia acabou sendo perseguido, eh, pela mídia. sendo eh sendo eh cancelado, né? A gente viu, por exemplo, no caso da Damares, que teve aqui comigo também falando disso, a Damares, ela foi eh ela ela foi ela virou uma caricatura, né, na na pra Globo, para outros eh emissoras. Amares é uma louca, era uma louca que tava fazendo denúncias fakes. Ela

inclusive virou alvo do Ministério Público eh por espalhar fake news. Quer dizer, ela ela ela tentando denunciar eh o o crime e sendo acusada de espalhar fake news. E aí a gente viu associações que supostamente trabalham em defesa das crianças também atacando a Damares. Então, e fica fica aqui a a gente fica começa a suspeitar de que existe todo um sistema eh construído para proteger os pedófilos, para proteger os criminosos. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão [música] dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está

pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]