---
video_title: "O FEITIÇO ESTÁ ACABANDO!"
video_id: HCgEicDfGec
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HCgEicDfGec
video_date: 2026-05-04T16:53:43+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam o isolamento de Lula após a derrota de Messias para o Supremo e do veto ao PL da Dosimetria. Enfraquecimento do petista pode enterrar PEC que proíbe escala 6x1? E ainda: lacuna normativa sobre indicação de ministros para a Corte pode ser preenchida por tabelinha entre PT e STF!   
  
  DEP CABO GILBERTO - LÍDER DA OPOSIÇÃO
  FELIPE GIMENEZ - PROCURADOR
  MARCOS DEGAUT - ANALISTA INTERNACIONAL (presencial)
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA (presencial)
  CAROL SPONZA - ADVOGADA)
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

As [música] redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. E não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso,

primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado [música] democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade [música] livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso.

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. [música] Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música] O Brasil vive preso. É um

IG, a sua piscina. >> Gente, eh, não sei se vocês lembram daqueles vídeos que a gente via dos mercados antigamente, que era tudo bem vazio, que não tinha quase nada nas prateleiras. Agora, ó, já tá bem estruturado, bastante coisa com variedade e o preço padaria, ó. E o preço tudo em dólar. Vou dando pause aí no vídeo para vocês verem o preço das coisas.

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Muito eh bem-vindos nessa semana. A gente inicia a semana aí com as consequências ainda derrota do Lula na indicação do Messias, né? Não foi a derrota do Messias, foi a derrota do Lula. E o Lula depois perdeu de novo, perdeu na questão da da do veto, da dosimetria, né? e tá perdendo apoio os

internos e tá perdendo apoio dos outros partidos e tá ficando isolado. Olha, se a oposição fizer o Lula perder o 6 a 1, a escala, o fim da escala, a proibição da escala 6 por um, aí vai ser 3 a 0, vai ser um 7 a 1, vai ser um 3 a 0, vai ser incrível. Aí acabou pro Lula, tá? Então assim, eh, quem da oposição ainda tá aí com medo do eleitor, porque é uma pauta popular, etc e tal, repense os seus conceitos, tá? Turma do Centrão também, a gente tem outras formas de atuar para resolver esse problema.

Colocar o estado nas costas do trabalhador, interferindo na relação entre empresário e trabalhador, não é uma delas, tá? Então a gente vai abordar aí esse dilema que permanece na pauta. Aliás, o Hugo Mota colocou aí na pauta da Câmara, já endereçou, já criou uma comissão especial. A comissão especial já tem os seus integrantes. A esquerda tá dominando a comissão especial. Eu quero

saber cadê a oposição. A esquerda dominou o debate prévio. A Érica Hilton só convocou gente de esquerda, depois só se debateu entre a esquerda. Aí agora comissão especial, presidente de esquerda, vice-presidente, todo mundo é de esquerda. Então assim, tão entregando uma pauta importante, fundamental para a esquerda. Então vamos

ficar de olho nisso aí, tá? Eu tô sempre aqui cutucando vocês e cutucarei sempre, até porque o nosso objetivo aqui é vocalizar as demandas da sociedade, do eleitor, que espera uma sociedade livre e próspera, né, que deseja, almeja, que batalha todo dia, que trabalha todo dia, né? Então a gente tem que buscar isso aí. Aí tem muita gente fala assim: "Cláudio, mas como como ser contra?" Vou explicar para vocês. Segura aí. Vou

explicar para vocês, aliás, vou explicar para vocês como é que o Lula, né, que é o talvez a figura, o ilusionista da política, o maior ilusionista da polí da história do planeta, né, ele eh tá os o o feitiço tá acabando. jeito continuar enganando, né, enganando tanta gente, entregando, dizendo que tá entregando eh alívio de dívida e tá entregando lucro para banqueiro, né, dizendo vai entregar é picanha e e o que entrega é osso, né, então não dá, tá? Então esse é um dos temas. Outro tema eh justamente assim, tem um tem uma lacuna, tá na questão do Messias. questão do Messias, ela ela eh ela ela trouxe ao debate uma lacuna que já está tentando ser preenchida, o o STF já está tentando preencher essa lacuna na lei. Eu expliquei aqui na

Constituição, já falei aqui outras vezes que o presidente ele não tem o poder de nomear, né? Ele tem poder de indicar, mas quem realmente chancela e efetiva é o Senado. Aí o que que tá acontecendo agora? a turma do prerrogativas, que é o o apoio jurídico do Lula, eh, resolveu que vai ao ao Supremo para tentar não é só rever a questão da derrota, eles estão acusando desvio de finalidade. estão fazendo ali uma uma uma um imbrógulo ali, estão criando uma tese que ninguém enxergou, nós já enxergamos, vamos debatê-la hoje aqui, inclusive eh com um especialista nisso, que é o nosso querido Felipe de Mendes, e ele vai nos avisar o que que está acontecendo, tá?

nossos olhos de lince aqui. Vamos debater também ah essa possibilidade do Messias ir paraa justiça. Eu trouxe no fim de semana uma matéria exclusiva que eu prometi pros meus leitores falando assim: "Olha, eh, tem coisa aí que ninguém observou, né, da gestão do Messias no comando da AGU, porque a o Senado, a Sabatina, ela ficou ali restrita a questões ali do aborto, do da a sistolia fetal, eh, da da da questão da democracia, da procuradoria da democracia, ela ficou muito restrita. Só que o Jorge Messias no comando da GU, ele tem promovido uma farra, uma farra. Uma farra para quem? pros empresários,

abrindo mão de receitas bilionárias para o tesouro, para a União. E quem é o maior beneficiado desses acordos que estão sendo costurados pela GU, pelo TCU, com [roncando] apoio e de alguns ministérios e agências reguladoras? André Esteves, o Dedé, Dedé, que hoje aí talvez seja eh o banqueiro mais próximo do Lula, né, com acesso direto, pleno, atuando como diplomata informal, né? Vai lá, conversa com o Trump, não sei o que, volta, tá aí. Bom, enfim, a gente vai abordar isso tudo. Então, eh,

se preparem porque hoje eu tô aqui também auxiliado pela Júlia Luci, pelo Marcos Degô aqui no nosso estúdio. Obrigado pela presença. >> Bom dia, Cláudio Degô. Bom dia, >> Bom, Júlia. Excelente. E remotamente,

remotamente, põe aí, Felipe. Vem quem chegou. Já temos o nosso Eli Vieira com a Carol Esponza, mas eu ainda estou aguardando aqui >> o o Cabo Gilberto, né, deputado Cabo Gilberto, que é o líder >> lá [roncando] da oposição. E o Felipe Gimenees, procurador também importante, que já estava conectado conosco. Vê aí, por favor, eh, ô Brenda, o que que aconteceu que o Felipe não entrou, não entrou. entrou e saiu. Tá, deixa eu ver

aqui com ele. Tô mandando a mensagem e eu vou mandar o contato deles aqui e o do Gilberto também para ele entrar, paraa gente conversar, porque eu quero eh entender o que que a oposição vai fazer nesse caso da escala 6 por1. Já volto com vocês. Tudo bem com vocês? Tchau para vocês. [risadas]

Deixa eu, deixa eu ver aqui a nossa audiência. Deixa eu dar bom dia para vocês todos que estão nos assistindo aqui, ó. [suspirando] Bom dia, Robson. Bom dia, Helen. Cristóvão, Rild, Rosângela, Helen, Arnoldo.

Eh, bom dia, bom dia, Rodrigo. Bom dia, bom dia, Francisca Maria. Bom dia, bom dia, Paulo. Bom dia. Vamos chegando aí, deixando o like. Sento dando like, tá?

Compartilhe a nossa transmissão nos seus grupos WhatsApp de Telegram. Eh, indique paraos seus amigos também a nossa programação aqui. E se você tá chegando pela primeira vez, se inscreva no canal, é gratuito. Se inscreva no canal, ative as notificações. Eh, e lembrando que a gente tem o site também, cloudodantas.com.br. Nós temos as redes

sociais e nós temos a nossa academia políticas sociociedadeparalela.com.br. Nós estamos encerrando a nossa jornada do eleitor, tá? Eh, formando novos eleitores. Eh, teremos amanhã a nossa eh

penúltima aula. E na semana que vem a nossa última aula, aí a gente vai bolar outros cursos aqui porque tem muita gente me demandando, Cláudio, não encerre, não encerre a academia, tá? Tem sido muito importante pra gente poder conversar na comunidade, porque a gente tem a comunidade aberta, eh, e também aprofundar certos temas. Então, em benefício aí eh de dessa formação de vocês, eu estou avaliando manter a academia depois desse eh desses quase pouco mais de três meses, né, em que a gente fez aí essa jornada do eleitor, formando realmente novos eleitores. Quem participou tá entendendo que votar não é só ir lá no dia apertar o botão, não, tá? Então, enfim. Eh, é isso aí. Vamos

nessa. Vocês viram aí, né? A gente abriu o programa com esse vídeo da Venezuela Degou, só antes da gente entrar nos temas nacionais. É tão bonito ver isso, né? Tão bonito ver um mercado, supermercado cheio de produtos, produtos de diferentes origens, não é? Não é para

produto de uma marca só, quer dizer, concorrência com com diversificação, diversidade de de de alimentos, de bebidas, de tudo, as pessoas podendo acessar isso. Que coisa linda, né? Que coisa linda, é impressionante pleno século XX, eh, isso não ser uma coisa normal em todo o país, cara. É impressionante. Agora vê aí a a mudança na Venezuela só com a retirada daquele cafago.

>> Pois é, Cláudio, sem filas, né? Sem voucher, sem limites mensais do que você pode adquirir. Mas é isso o que o socialismo do século XX, do Chaves, que depois foi seguido pelo Maduro, prometia. Pobreza, miséria, ausência total de produtos, falta de esperança, falta de expectativa. Não é nada diferente daquele roteiro que já vinha lá atrás da União Soviética, dos países, da órbita de influência soviética, do que foi a Albania até há muito pouco tempo. É a carência, é a

falta de tudo que as pessoas precisam para sobreviver. Dignamente. Graças a Deus e ao Trump, a situação está começando a mudar. A população está começando a voltar a ter um mínimo de dignidade, começando pelo mais básico ali, que é o poder consumir. População precisa ter esperanças. E é isso que nós

estamos começando a ter aqui no Brasil também, Cláudio. Esperança. Estão nos deixando sonhar. >> Júlia, quer comentar aquele vídeo lindo ali? É, quando a gente vê aquele mercado com produtos, a gente vê exatamente o funcionamento que se espera de uma economia.

E por que que houve a escassez de produtos, né, de oferta de produtos na Venezuela? Porque o governo venezuelano colocava em prática aquilo que é a premissa da política econômica socialista, que tudo tem que passar pelo controle do Estado, que é o Estado que decide o que deve ser produzido na medida, por quem, com qual preço. Mas o o curioso é que a gente ainda observa muitas pessoas ainda absorvendo certas propostas. Aqui no Brasil também eu converso com muita gente e semana passada, por exemplo, estávamos falando sobre a proposta de regulamentação do serviço por mobilidade urbana urbana aqui no Brasil e uma pessoa defendendo o projeto de lei que traz ali o o preço que pode ser cobrado por quilometragem, que a empresa deveria repassar por quilometragem. E eu explicando que aqui no Brasil, né, a nossa Constituição veda ao Estado definir o preço dos produtos.

Porque quando você tem o Estado definindo o preço dos produtos, o que você observa não é no longo prazo, não, gente, é no curto prazo. É exatamente a escassez da oferta de produtos. É isso o que acontecia na Venezuela. O governo, no afã de controlar a subida dos preços, de tentar controlar a inflação, ele definia aquilo que o custo que cada produto deveria ser vendido. Isso também acontecia na Argentina antes de Milei. E

o resultado é isso. É escassezi. É escassez. É o estabelecimento também de um mercado paralelo para venda de produtos. Por quê? Não é porque você não

tem o produto no mercado oficial para vender e as pessoas deixam de comprar porque não tem poder aquisitivo para comprar, que a demanda desaparece, a demanda permanece, mas as pessoas vão buscar em outros meios terem acesso aos produtos que querem. Então assim, resumidamente, gente, a Venezuela é é quase que o último estágio daquilo que o socialismo faz onde ele é implementado. Ele traz pobreza, ele traz escassez, ele traz clandestinidade, ele traz informalidade. E e esse final de semana, Cláudio, não sei se a gente vai ter oportunidade de comentar aqui, mas o prefeito de Nova York decretou a a que Nova York está falida. Não sei se você viu isso, né, Deg? Sim,

>> com pouquíssimo tempo ele já decretou também a falência da cidade de Nova York. E curiosamente ou não, uma das propostas dele é exatamente a criação de um mercado estatal para venda de produtos, como se um mercado subsidiado pelo governo não fosse custeado pela população por meio dos impostos. Então assim, que falta faz estudar economia básica? Que falta faz ser liderado por um governo que respeita os fundamentos da economia, que compreende os fundamentos da economia e que não joga culpa para cima dos empresários. >> Perfeito.

>> Ó, eh, foi muito boa a sua lembrança, porque a gente passou o fim de semana aí mais estendido, né, com feriado. Eh, eu, em homenagem a Érica Hilton, eu dei folga aqui no feriado pra nossa equipe, né? Eh, [risadas] e assim eh eh você quebra e o que está acontecendo na cidade de Nova York, tá? Eh, é um recado para o Brasil também. É um recado para esses idiotas da esquerda, esses imbecis irresponsáveis que ficam fazendo discursinho. E aqui o

próprio Lula que fez um pronunciamento da sexta-feira, aquele pronunciamento muito parecido com o do Mandame, né? Fala assim: "Ah, os ricos contra os pobres, vamos fazer, vamos taxar os ricos, vamos taxar os ricos". Quer dizer, essa conversa mole, porque é conversa mole. O Lula é o cara que esbanja milhões pelo mundo, viaja com a sua digníssima aí, né? Faz, tem uma vida de nababo, tem acesso a tudo e faz conversa fiada de que é contra o capital, de que é contra os milionários, etc., sendo ele mesmo um milionário.

>> Uhum. >> Aliás, ficou rico fazendo palestrinha. Ninguém nunca viu >> de 300 conto eh o cachê depois que deixou o governo, palestrinha paga pelas empresas que se beneficiaram do seu governo. Ah, isso é fato. Isso aí não é não é não é invenção, isso é fato. Mas tá solto

ainda. Quer dizer, de novo. Enfim, o fato é o seguinte, eh, essa conversa fiada de vamos taxar, vamos taxar, vamos taxar os ricos, super ricos, não sei o quê, eh, você justamente você cada vez que você torna o capital mais caro, quanto mais burocracia você traz, >> certeza, >> quanto mais você e eh eh taxa esse investimento, quanto mais você entra na vida do empresário, dizendo pro empresário quantas horas ele tem que eh eh empregar alguém, quantas horas o trabalhador tem que trabalhar para esse para essa pessoa, para essa empresa, quando você controla quantos quilômetros o o entregador eh tem que rodar, quando você controla dizendo que ele tem que assinar carteira do aplicativo, né, CLT de aplicativo, eu já falei aqui uma vez, eu tenho um sobrinho que trabalha assim com isso e o prazer dele é fazer é é ter no celular dele três aplicativos diferentes de entrega, porque ele consegue ganhar de todos, de todos os lados. Aí não querem criar uma relação trabalhista entre o entregador e o aplicativo. Isso é uma imbecilidade, é um anacronismo que não compreende a economia do século XX.

E tudo isso vai levar ao mesmo lugar de Nova York, a falência, ao desemprego, a quebradeira geral. É a mesma coisa que vai acontecer com essa história do seis 6 por1. Tá certo? Deixa eu ver se o o Eli e a Carol eh querem comentar. Acho que o nosso Felipe de Mendes também tá aqui conosco. Eh eh bem-vindo, Felipe.

Daqui a pouquinho a gente vai entrar no nosso tema. A gente tá aqui já fazendo um preâmbulo dessa história do seis da do 6 a 1 aí que é importante. >> Cláudio. Vamos lá. Bom, primeiro aumento de gasto, né, do Mandam. Segundo a

solução dele, que é sensacional, taxar os super ricos, com uma medida que já foi implementada em vários países do mundo e os países precisaram voltar atrás porque não deu certo. Mas não deu certo por um motivo muito simples. Os super os super ricos simplesmente eh mudam de domicílio fiscal. Ele já vinha tentando fazer isso aí com aquela eternam em Nova York. Quer dizer, o cara que mora em um outro estado e vem trabalhar em Nova York, ele taxaria ali esses imóveis. Obviamente quando ele vai

vender o imóvel, vai pagar aluguel, vai, sei lá, fazer qualquer outra coisa, vai levar a empresa dele para um outro estado, que é um fenômeno que a gente nos Estados Unidos é uma federação efetiva, né? A gente gostaria de ser assim, mas estamos bem longe disso. Então, a gente já tá assistindo isso, por exemplo, com a Califórnia, que as pessoas saem da Califórnia para ir pro Texas, né? O Dom Califórnia na Texas, a chega no Texas e vota no partido democrata igual. Você vê a Flórida sendo eh esse paraíso aí de liberdade para poder receber americanos, claro, recebe gente do mundo inteiro, mas recebe americanos de outros estados que estão cansados de de governo democrata ali no pescoço imposto eh também alto também nos Estados Unidos. E o Mandameu foi

rápido, né? a gente já tinha trazido outras medidas bem ruins dele aqui e e eu falava exatamente isso. É bom que ele implemente essa quantidade de besteira dessa forma, porque a falência, né, o o modelo, a falência do modelo vai ser tão rápida que vai ser ilustrativa para as pessoas, porque quem vota no Mandame, né? O Mandame é aquele prefeito TikTok, ele faz um vídeo, ele faz sempre um um vídeo engraçadinho, é imigrante muçulmano, mas é um cara, né, com uma boa aparência, tal. Então ele conseguiu ir na geração Z, que essa essa geração que graças a Deus uma boa parte tá voltando pra igreja, pros valores conservadores, mas ainda uma boa parte esse povo que não, né, acha que achocolatado sai de vaca marrom e acredita nessas políticas loucas porque acha que os do dinheiro do estado é infinito. Então isso é educativo. Que

bom que essa nova geração tá podendo viver isso. Bom que todos os americanos estão assistindo isso da forma como tá sendo exposta para ver se a gente consegue realmente, né, no país da liberdade, num país como os Estados Unidos, que exporta, né, a ideia eh política boa de de política pública que funciona pro mundo, que consiga fazer isso dentro do próprio país, né, para que eh essas capitais Nova York, capital da Califórnia, capital geralmente a capital dos estados, vota democrata e o rincão ali dos Estados Unidos é que suporta o partido republicano, né? >> Olha aqui, ô Eli, eu não sei se eu peço teu comentário agora ou depois eu mostrar aqui o vídeo do presidente do TST, o ministro. >> Só um minuto, posso só dar mais informações sobre o Mdani, >> por favor? >> Você sabe que eu sou fã aço dele, né?

Bom dia a todos. Então, eh, como a Júlia e a Carol já disseram, eh, Mandani é é um óbvio comunista. Inclusive, a pessoa, uma pontos da campanha dele que levou ele ao sucesso foi falar de uma coisa que é um problema real em Nova York, são os aluguéis exorbitantes. Você pagar $.000 por mês em Nova York é considerado barato hoje em dia. Então, ele colocou

para liderar essa exata pauta no governo dele, uma óbvia comunista também que deu maior, né, deu maior chabu. para ser bem na imprensa e e só que ela, claro, como sempre acontece nesses casos, é filha de um casal que tem mansões avaliadas em milhões de dólares. Então, é sempre essa história. O défic o déficit da cidade de Nova York é de 7 bilhões, até 7 bilhões. E aí o que que tá acontecendo agora?

Também há um embate o novo partido democrata que tá sendo seduzido pelo socialismo, que era uma palavra feia nos Estados Unidos até pouco tempo atrás, justo e é justo que seja uma palavra feia. E o o partido democrata mais clássico, porque a governadora do estado de Nova York, é a Kathy Hel, ela disse, com todas as letras poucos dias atrás, semana passada, que não vai topar o plano do Mandani de taxar os super ricos. Eh, o Mandani acusa lá um um esquema do estado de ser eh uma forma de os ricos fugirem de pagar imposto e ela já fechou a porta. Ou seja, a gente vê esse embate então entre aquele partido democrata do Bill Clinton, que que a campanha do Bill Clinton era assim: é economia idiota. Ele falava assim, eh, de um jeito bastante novaiorquino mesmo, até xingando, porque é uma esquerda que, apesar de ser esquerda, apoia o mercado, o livre mercado, como o Partido Trabalhista aqui também. E enquanto

isso, se você tem um grupo chamado socialistas democráticos da América, né? Eh, o fato de precisarem dizer que são democráticos para mim já é já é uma bandeira vermelha ali, que é desse parte desse grupo que faz parte o Mandani, eh aquela AOC, né, Alexandra Casio Cortez também é desse grupo que tá tentando tomar o partido democrata e injetar o socialismo ali. Eh, então não vai dar certo. esse plano do Mandani, né? O que aconteceu de fato, né? Não é que ele

declarou falência, mas ele tá pedindo já, ele já estourou o prazo legal para apresentar o orçamento de Nova York, tá? E no dia 12 de maio agora é o próximo prazo. E tanto a governadora, que é do Partido Democrata, quanto a oposição, né, tão segurando ali e vamos ver o que que vai acontecer. Eu vou ficar de olho. Qualquer coisa coloco lá um artigo pra gente no portal. Cláudio,

>> coloca eh antes do vídeo, coloca essa matéria aqui, porque tudo que a gente tá vendo agora é consequência desse tipo de de mentalidade. Isso é importantíssimo que vocês entendam e eh distribuam, compartilhem, eh para que o esquerdista, o eleitor do Lula comece a entender que ele eh ele ele não ele não no fundo ele ele não quer apoiar o Lula, ele tá ele tá hipnotizado, tá certo? Ele não tem que abrir a cabeça, tá? Tem que abrir a cabeça, mas coloca aqui, olha o que tá acontecendo. Coloca na tela.

A matéria que eu te mandei dele no Nordeste não chegou aí não? Mandou para ela? >> Não mandei para Não, mandei para você. É porque esse WhatsApp aqui não tá ruim demais. Eh, aqui, ó.

Vai, vê se vai agora. Ela não tá indo. É, coloca, pega lá no no site, por favor. Brenda, o WhatsApp aqui, né, tá bem ruim. Coloca, pega no site aí, a disparada dos preços no Nordeste, tá? Então assim,

inflação no Nordeste. >> Então assim, só assim para as pessoas acordarem. Só assim para as pessoas acordarem. E ela e ela vem, essa disparada dos preços de itens essenciais, vem atingindo com mais força o Nordeste, tá? Que é o principal reduto do Lula.

Alimentação, combustíveis, moradia acumulam altas acima da média nacional, pressionando o orçamento e uma área onde a renda já é a menor do país, tá? O encarecimento do curso de vida ocorre desgaste do governo e de disparada do Flávio, que será o adversário do Lula. pesquisas recentes de com queda na aprovação do Lula, justamente no Nordeste, das econômas, mostram que entre as 10 capitais com maiores altas da cesta básica, seis estão na região. Quer dizer, entre 10, seis são do Nordeste. Embora São Paulo ainda registre o maior valor absoluto, o avanço mais acelerado ocorre lá.

Em Recife, por exemplo, cesta básica chegou a R$ 654,62, com alta de R$ 9,82% entre janeiro e março, quase o dobro da inflação prevista para todo ano. Segundo o Banco Central, em São Paulo, o aumento foi de 4,49, quer dizer, metade, menos na metade. Produtos básicos puxam essa pressão. Feijão carioca lidera as altas. subiu 27% em Salvador, Júlia Lucy, 24,7% em Teresina e 24% em Recife.

Em Belém, a alta se aproxima de 50%. Feijão, 50% de aumento em Belém, Belém da COP 30, né, El Barbalho. A redução da área plantada após preços baixos no interior, problema climático, afetar a direita, levando os preços também. Carnes, leite, farinha de mandioca pressionam a inflação. A carne subiu lá, né, eh, na capital pernambucana, 5,39%, farinha 4,38, Fortaleza 13%. Capital cearense, os

combustíveis ampliam o impacto. Olha aí, ó. Gasolina no Nordeste subiu de 6,28 para 6,93 o litro. Alta de 10.35.

O diesel avançou mais 26,25. Gás cozinha atingiu 125,17. R$ 125,17 após alta de 8,38%. Lembrando que a renda média no Nordeste é de R$ 1340 por pessoa, bem abaixo da média nacional de R$ 2068. >> Uhum.

>> Por aí vai. Aluguéis também explodiu, Degô. Os aluguéis, cinco capitais nordestinas estão entre as 10 maiores altas do aluguel no país. Aracaju 7%, Maceió 4,66, Natal 4,2, Recife 4,18, João Pessoa 3,87, enquanto São Paulo Belo Horizonte ficaram os reajustes abaixo de 1,5%. Então assim, eh, soma-se a isso um rombo fiscal anualizado de 1.2 trilhão. O maior da

história, maior da história, maior que pandemia. E olha que >> Bolsonaro foi pandemia com guerra na Ucrânia, com tudo. >> Exato. >> E o e o PT conseguiu explodir 1.2 trilhão. Sabe qual o problema do desse

rombo fiscal? Para para que vocês entendam. Quanto maior o rombo, maior o endividamento, correto? Quanto maior o endividamento, maior endividamento, menos recurso você tem pro investimento. E se o governo não faz um corte estrutural, se o governo continua perdulário, continua fazendo, passando chapéu aí, fazendo eh proselitismo político eleitoral com o nosso chapéu, o único jeito é aumentar os impostos. Então essa é uma

ciranda que não tem nada de divertida, que ela vai destruindo o poder de compra das pessoas e aí não adianta. Exato. >> Você pode botar o pessoal para trabalhar menos, vai trabalhar menos, mas vai comer menos, vai comprar menos porque não tem dinheiro, porque tá cheio de imposto no lombo e não tem imposto pior do que a inflação. É essa a irresponsabilidade desse governo mequetref, que se individa, que gasta sem pudor, que se individa, sabe o que que tá que que tá fazendo? Tá pagando é juros da dívida cada vez mais.

com a taxa Selic lá na estratosfera. Quem tá ganhando com isso? Os banqueiros que o Lula diz que combate. Degô. É impossível.

Tá tudo aí exposto. É, é impossível, Cláudio. Agora, coincidentemente, eu estava fazendo uma pesquisa histórica sobre aumentos de preços na gestão Lula de 2023 a 2026. O ano ainda tá longe de acabar, ainda vai aumentar muito mais. justamente para mostrar como o Brasil se tornou absolutamente hostil à prosperidade. Então, depois eu vou

colocar todos esses números, mas só complementando o que você mencionou aqui, nesse período, tudo 2023 a 2026, o arroz aumentou 52%, feijão 47%, o leite aumentou 56%, a carne bovina em média aumentou 50%. O preço médio do aumento da picanha. Você vai comer picanha, companheiro. 110% de aumento nesse período. Frango 50%, ovos, aumento de 56%, óleo de soja 55%.

>> Nossa, muita louco. >> E aí vai, Cláudio. Produtos de limpeza, cesta básica, 50%. Transporte urbano, tarifa média 44%. Transporte aéreo 95%.

Ou seja, o aumento médio dos preços nesse período ficou aí na faixa de 50 a 55%. Isso somado ao imposto inflacionário que o Cláuso já mencionou, mas lembrando que você já abate ali na fonte até 27,5% do seu salário. Mas não é só, Cláudio. Olha o aumento médio dos impostos nesse período também do que você já pagava de enormidade. Leite 10%. Você paga aquele leitinho,

você já bate na fonte, você já tem paslacionário e mais 10% é imposto. A carne bovina 15%, óleo de soja 20%, gasolina 37%, energia elétrica 25%. Ou seja, resumo de tudo isso, nós temos um estado que te explora, que te espolia, que não consegue lhe oferecer escolas minimamente decentes, ruas, estradas minimamente decentes, que cobra absurdo em tudo aquilo que você consome, mas que vem com a desculpa de que trabalha pelo social, só se for pelo social deles, porque a renda média do trabalho ador nesse período, Cláudio, ela cresceu 17%. Ela cresceu três vezes menos do que a média dos preços. O que é que significa?

Você está trabalhando para sustentar um estado perdulário, um estado que tira de você, da sua família, da boca dos seus filhos para sustentar os bancos, por exemplo, para sustentar toda essa rede de esquema que nós estamos assistindo aí, Cláudio. E aí isso nesse desse dentro desse contexto, né, de distribuição de eh de dívida, né, hoje o Lula vai anunciar o desenrola dois. Quem me acompanha aqui, lê os artigos, acompanha o nosso programa, já sabe desde a segunda-feira passada, porque o programa de segunda-feira passada já antecipava o Desenrola 2 e já descortinava o Desenrola do, mostrando que o Desenrola 2, na verdade é um trambique. Ele é uma tentativa, pode ir passando a matéria aí para não ficar só a cabeça do Lula, tá? Isso. Vai, vai fazendo aí. Pronto. Eh, o

desenrola dois, qual é o objetivo dele? Limpar, limpar o passivo do balanço dos bancos. Só que isso tá embalado como uma uma um benefício pro cidadão. Não, fique tranquilo, você vai renegociar seus juros. Mas esses juros sobre juros, esses juros são irreais.

Eles só existem num país como o Brasil. Juros de 300, 400% no cartão, no crédito, no no rotativo do Isso aí é um absurdo completo, sabe? Isso aí deveria ser combatido na raiz, mas o Lula que diz que não gosta de banqueiro, só faz o serviço dos banqueiros. Os bancos estão batendo recorde absoluto. Eu quero ver o Flávio falando isso.

O Itaú teve o maior recorde em fevereiro, teve o maior faturamento da sua história. [risadas] [roncando] Da sua história. Nunca na história deste país um banco lucrou tanto como o Itaú. Então assim, é inacreditável. E isso está sendo embalado como se fosse uma boa coisa. Ah, eu vou reduzir em 90%

a sua dívida. Mas você não deveria ter essa dívida. Você só tem essa dívida porque os juros da da a taxa básica de juros está na lua. Você só tem essa dívida porque o ambiente de ele ele ele força eh essa eh você tem um oligopólio, vamos lá, vamos mandar a real aqui. Você só tem essa prática de juros eh eh escorchante do mercado? Por quê? Porque

nós vivemos um oligopólio. O o Guedes tentou quebrar esse oligopólio com as fintex e não sei o quê. E agora estão criminalizando as fintecs porque o o crime organizado resolveu usar fintec. Tem que melhorar o sistema. Simples assim. Agora não, já

querem quebrar todo o sistema e acabar com esse negócio, porque ninguém quer concorrência nesse país. Esses grandes banqueiros não querem concorrência. Aliás, a gente fez uma aula sobre o poder financeiro na política, na história do país, que eu recomendo vocês que assinem a sociedade paralela. Foi semana passada. Então assim, nós temos um oligopólio faz o que quer, é um clube vip que decide o que quer e banca essa essa essa e banca tudo isso aí, banca as os grandes veículos, a o principal maior rede de televisão do país, parceira do maior banco do país, sócia. Então assim, você tem uma

situação que ela é ela é vechatória. >> Uhum. Então, um oligopólio que pratica o juris que quer um sistema em que as pessoas estão com a inadimplência lá na lá na teto, justamente porque esse sistema impede que as pessoas possam ter um ambiente saudável com com dinheiro barato para que elas possam investir, consumir. Quando um empresário precisa investir nesse país, ele tem que pegar os juros. Ele não consegue pegar os juros da mãe BNDS lá porque não consegue. Só só os

amigos da corte é que conseguem. Então ele tem que pegar um juros, pegar um empréstimo nesses bancos dentro desse oligopólio que no governo Lula, inclusive anterior emprestava, pegava dinheiro, os bancos privados pegavam dinheiro do BNDS barato para emprestar caro e ganhavam na margem do spread. Percebam como é perverso o Lula. Então assim, essa é a realidade. Então é uma gente endividada. Por que que por que

que o brasileiro tá endividado? É por causa de bet, não é por causa de imposto. É por causa de imposto. É imposto no lombo. Quanto mais imposto, menos você tem no seu no seu dinheiro no fim do mês para pagar os seus boletos. E aí você

tem que rodar o seu custo. Você não consegue pagar o cartão de crédito, você tem que rodar o cartão. Aí você tem que rodar e entrar no cheque especial. É uma armadilha que eles montam, o Lula com os banqueiros montaram essa armadilha. Isso é uma forma de você ficar escravizado.

Então assim, essa história do Desenrola 2 tinha que tá sendo combatida pela oposição de uma maneira frontal. Eu dei a dica na semana passada, ninguém fez nada. Ninguém fez nada, Júlia Luc e agora tá aí. Querem mais? tem dados aí a a torta direita, é inflação no Nordeste, é rombo fiscal histórico, é tudo isso.

Pessoal tem que se mexer, cara. >> Agora, eh, voltando naquela parte do seu artigo que eu tinha um próximo parágrafo lá que eu acho que a gente precisa explorar, que tem a ver com o que você falou, o que que tá por trás do aumento da inflação no Nordeste? Por que que no Nordeste ele é mais forte? Porque a gente tem uma dificuldade logística. Boa parte da produção de alimentos no Brasil concentra-se na região centro, né, Centro-Oeste e Sudeste. Então, quando

você tem uma região que está a quem da produtividade do que ela deveria ter, ela realmente vai sofrer mais porque o produto já chega lá mais caro. E por que que a região, por que que o Nordeste ainda permanece como uma região com baixa produtividade no Brasil? Porque, infelizmente, o modelo econômico petista, que é de estimular com que as pessoas não trabalhem, não produzam, de criar entraves para que empresas sejam eh eh estabelecidas ali, a burocracia seja mínima para que mais negócios sejam implantados no Nordeste, é que faz com que você tenha realmente uma menor produtividade, portanto uma menor oferta de produtos na região E como você tá mantendo ali um nível mínimo de acesso à renda, você tem a inflação que a gente chama na economia de inflação por demanda. Porque as pessoas mesmo sem trabalharem, mesmo sem produzirem, elas estão recebendo dinheiro dessas transferências que vem do governo, que são na realidade custeadas pelo pagador de imposto brasileiro. Enquanto que quando é que você Mas aí a pessoa pode falar assim: "Ah, mas então você não quer que a pessoa tenha renda?"

Veja, quando você tem uma renda desvinculada de produtividade, você tem uma artificialização da economia. As pessoas estão recebendo não porque produzem, não porque trabalham, não porque a economia tá funcionando, mas elas estão recebendo porque outras estão trabalhando por elas. Então, mesmo sem gerarem riqueza, elas têm renda e com isso elas vão buscar demandar. elas vão aumentar a a busca por alimento, por roupa, por aluguel. E com isso você não tem uma economia que tá funcionando de uma forma equilibrada e você tem sim inexoravelmente a a inflação superior, como é o que aconteceu no Nordeste.

Então gente, um problema puxa o outro. essa proposta de vamos afagar aqui os endividados, vamos ofertar mais crédito para que eles tentem diminuir as dívidas dele, como você trouxe aqui desde a semana passada e e acabou de explorar novamente. Só vai piorar o estado de coisas no Nordeste. >> Isso. Posso te dar um um dado aqui, Cláudio, só para completar esse raciocínio que você colocou absolutamente adequado. Eh,

ano passado dos das sete maiores empresas ou dos maiores lucros que nós tivemos no Brasil, das sete maiores empresas, cinco são bancos. Isso já diz bastante coisa. Em 2022, último ano do governo Bolsonaro, o lucro dos quatro maiores bancos nacionais somados foi de 28 bilhões. Já em 2023, primeiro ano do Lula, o lucro dos quatro principais bancos foi de 57 bilhões. Olhem o aumento, mais do que duplicou. Em 2025 você chuta aí uma

cifra, Cláudio. >> Vai nessa. >> 100 bilhões foi o lucro dos quatro maiores bancos somados, ou seja, pulou de 28 bilhões no [roncando] último ano do governo Bolsonaro, 2022 para 100 bilhões. Isso já diz muita coisa sobre o nosso modelo, que não é um modelo que estimule o crescimento. Agora, mais um dado apenas a título de comparação.

É das 15 maiores empresas, dos 15 maiores lucros nos Estados Unidos. Cláudio Júlia, Eli, Carol, vocês sabem quantos são bancos no Brasil? Dos sete maiores, cinco são bancos. Nos Estados Unidos, dos 15 maiores, quantos são bancos? Dois. Apenas dois. Isso diz muito sobre

o modelo produtivo concentrador de renda no Brasil e sobre o modelo produtivo distribuidor de renda, gerador de tecnologia dos Estados Unidos. Cláudio, >> é, e fora que é o seguinte, né? a gente tá trabalhando aqui com inflação. Eh, e inflação. Você sabe que esses índices aí eles também você consegue eh eh >> Sim. Olha [suspirando]

aqui, [risadas] o, ó, o contexto, o contexto, esse contexto é importante pra gente entender que assim, eh, tudo isso, todo esse custo que essa gente impõe a você que tá nos assistindo, ele só vai se somando. Então, toda essa conversa fiada de eh justiça social e de eh todo mundo trabalha menos, de ah, o governo vai te ajudar, eh, que todo mundo tem que ter as mesmas oportunidades, que que essa é a conversa muito sedutora aos ouvidos do mais humilde, porque ele ele não sabe, ele não entende que quando o estado diz assim, eu vou te ajudar, na verdade você tá entregando sua alma pro estado. É igual o diabo. Você quer aquele acordo com o diabo? O acordo com o estado é igual acordo com o diabo.

Então assim, o estado vira para você assim: "Eu vou te dar botijão de gás, eu vou te dar bolsa família, eu vou te dar, eu vou fazer com que você trabalhe. Eh, eu vou te dar pé de meia, eu vou te financiar". Isso é acordo com o diabo. É o acordo com o diabo. Você vai permanecer na miséria.

Porque e é diferente, são um pouquinho diferente, né? Porque o acordo com o diabo normalmente você troca por sucesso, né? Então assim, às vezes você tem um artista, né, que fez um acordo com com o diabo e ele explode no sucesso, pelo menos você tem a compensação. Esse acordo com o diabo, ele não tem nem não tem nenhum nenhum benefício. O benefício que você tem uma esmola em troca da tua liberdade, da tua alma, da tua liberdade, daquilo que você faz, porque é isso que o governo tá fazendo. Quando o governo fala assim,

vamos revisar, vamos baixar, vamos não sei o quê, esquece. O que ele tá fazendo é usando toda a estrutura, toda o poder que ele tem para tirar de alguém. Isso só pode ser da mesma sociedade, tirar de alguém para dar para outro. E se você tira muito daqui para dar para cá, você quebra aqui. E quando quebra aqui e aqui não tem nada, quebra geral.

E aí você tem a miséria. Aí você tem essa venezuelização ou cubanização ou sovietização da sociedade. Então esse é o rumo. Para vocês terem uma ideia do do tamanho da infiltração, olha aqui a manifestação do presidente do TST. Eu sempre falo aqui, a justiça trabalhista nesse país é um absurdo. Ela retira, ela drena a

energia, ela drena a riqueza da sociedade, dinheiro que deveria estar circulando anualmente. É coisa de 20 a 30 bi, as estimativas elas de elas e eh tem alguma diferença, mas assim, pelo menos 20 bi que a justiça trabalhista retira da economia. São 20 bic que poderiam estar gerando emprego, gerando, fazendo a a roda da economia girar, gerando riqueza, eh, sabe, melhorando a vida de todo mundo. Mas a justiça trabalhista acha que ela é ela é ela, ela tem que cuidar do trabalhador. Coloca a manifestação do presidente TST, depois eu transfiro aqui que eu eu quero ouvir os nossos comentaristas. Nós vermelhos temos

causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso, voltados a uma busca de justiça social e uma economia inclusiva. Esse para mim é o elemento essencial que nós vamos tratar. E ele ao fim e a cabo uma economia inclusiva leva à redução das desigualdades. Essa atuação, ela é muito qualificada em relação ao propósito de justiça social, em relação ao propósito da nossa Constituição. Nós temos uma constituição

democrática, social de direito. Nós não temos uma Constituição liberal. Nós não temos 11 constituições, nós temos uma constituição e essa constituição é democrático social. Queiram ou não queiram, isso decorre de um pacto político e um compromisso da nação com o seu futuro. E para isso, esses valores da justiça social, eles são eh absolutamente incorporados à nossa defesa de competência jurisdicional.

E o que que significa agora trazendo a economia para dentro do nosso debate? Nós, como um segmento do poder judiciário, como nós podemos contribuir pro desenvolvimento socioeconômico do nosso país? Porque dizem que nós somos o impecílio ao desenvolvimento socioeconômico. A minha pergunta é: será que mais essa retórica? Será que mais essa falácia?

E como dizem alguns agora, o terraplanismo jurídico trabalhista, ele consegue sustentar o que a gente percebe aqui, que nos campo das relações sociais, de uma maneira a nós efetivarmos o os direitos, ele promove necessariamente estímulos regulatórios para o mercado. Ele incentiva condutas empresariais que preservem sujeitos vulneráveis das relações sociais. como os trabalhadores e os consumidores. E aqui eu posso acrescer também a questão que envolve o meio ambiente e de qualquer forma o antitruste, porque são blocos de segmentos jurídicos absolutamente indispensáveis e modelos duros de regulação que não podem ser transacionáveis. E aqui a intenção desses quatro blocos é necessariamente se tornar uma limitação a um capitalismo eh selvagem e desenfreado.

Agora, quando um fica com tudo e o resto com nada, o que que vai acontecer? E que promessa é essa da Constituição? Alguém tem direito de mudar a Constituição porque ele acha que não é esse o caminho? É, olha, tá aqui escrito, mas não é isso não. Constituição sou eu. Eu vou decidir

de outro jeito. Danse o resto. Que que houve então a constituição? Por que que nós temos que respeitar a Constituição? Porque é o único pacto civilizatório.

Não existe democracia sem que haja uma constituição sólida, um sistema constitucional. A história de lutas dos direitos humanos foi paraa construção de um sistema constitucional que regule um estado. E é isso que nós estamos trabalhando para preservar. Eu queria terminar agora pedindo desculpas pela intenção para dizer uma coisa eh pros senhores. Eu não desanimei nenhum momento. Eu não

perco uma noite de sono porque eu acordo com a vontade de lutar por essa justiça que eu trabalhei 40 anos. trabalho 40 anos, [aplausos]

quis o destino que nesse momento eu tivesse à frente do tribunal. Eu quero agradecer um grupo de colegas do tribunal que tenha consciência daquilo que nós precisamos fazer lá e daquilo que nós enfrentamos. Mas eu quero dizer pros senhores, porque isso tem sido dito e ficar muito claro, não tem juiz azul nem vermelho. Eu sou do tempo em que todos nós, com as nossas diferentes pensamentos, trabalhamos pela defesa e o fortalecimento e o crescimento da justiça do trabalho. E eu tenho trabalhado nesse sentido, porque eu venho dessa geração que trabalhou pelo fortalecimento e crescimento. E eu diria

que não tem azul ou vermelho, tem quem tem interesse e tem quem tem causa. Nós vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa [aplausos]

bom nós vermelhos, quer dizer, aí primeiro ele diz, né? Não tem negócio de vermelho azul, juiz vermelho e azul, mas nós vermelhos, né? Estamos temos uma causa. Eh, eu fico me perguntando aqui, eu eu puxei aqui, a gente vai até fazer uma atualização do desse levantamento, mas uma reportagem publicada no ano passado pegou ali a renda eh dos dos juizes, os ministros, né, e vários desembargadores, juizes, ministros e tal. em dezembro de 24, eh, o senhor Luís Felipe Vieira de Melo, filho, presidente do Tribunal Superior, tão preocupado, né, com o trabalhador, né, tão preocupado em garantir aí essa proteção do trabalhador, ele no mês, dezembro de 24 ele recebeu R$ 568.748

R$ 748 [risadas] [suspirando] >> março, ó, março de 2026, um mais mais atual, >> tem aí >> 103.579. >> 103.000 em março agora. 103.000 de de de

vencimentos, né? Eh, com com os penduricalos todos. Então, fica muito fácil eh fazer esse discurso, né, que comove, que levanta aplausos e etc, eh, sem abrir mão, sem querer cortar na própria carne, sem abrir mão 1 mm das suas benesses, dos seus privilégios, dos seus penduricários. Vocês viram aí a Celema de Penduricário, mas esse é o pensamento, e aqui era a minha abordagem inicial, ele Vieira, eh, esse é o pensamento que domina a cúpula, imagina a cúpula do judiciário trabalho, da justiça trabalhista desse país dentro desse cenário todo. Olha, olha o o novelo em que a gente tá metido.

justamente, Cláudio, você tá falando agora a pouco sobre esse slogan de justiça social. Vamos lembrar como é que tá a fachada, a fachada do tribunal hoje, né? Tô aqui até com uma reportagem nossa. O Tribunal da Justiça Social. Eu lembrei de eh quando eu fui falar contra as cotas raciais no Senado, aí tinha ali uma assessora do Ministério da Educação muito favorável essas cotas. Aí ela, aí eu

falei, olha, eh, a Constituição diz que a, que a função da universidade é um tripé, é a pesquisa, o ensino e a extensão, não é um quadripé em que o quarto pé é um atual de justiça social. Aí ela disse: "Nossa, mas como assim? Ninguém é ninguém contra justiça social?" Verdade. Mas a gente sabe muito bem o que que a esquerda quer dizer com justiça social. quer dizer empurrar na

direção da do da igualdade de resultados, que é um dos principais, né, valores comunistas, né? Então, ele quando ele se diz e se coloca entre os vermelhos, primeiro que vamos, como você observou, Cláudio, a a o problema também é de lógica, né? Não existe juiz vermelho e azul, mas eu sou um vermelho tem uma causa e não interesse. Interessante, né? Se contradiz em duas frases já. Eh, mas a esquerda quer dizer

uma coisa específica com justiça social. Inclusive o nome mais acadêmico do walquismo, que a gente tanto tem criticado, eu publiquei livro a respeito, é justiça social crítica. é é uma piora das ideias da esquerda nesse campo do identitarismo de forçar, ou seja, já tinha a causa ruim do comunismo, agora a gente tem mais uma causa ruim do comunismo com o identitarismo. Eh, e esses tribunais, eu escrevi por site também, que andam empurrando essas ideologias. O o STJ, por exemplo, colocou ou permitiu colocar eh no campo sexo, não binário, que se que é uma moda do que chama se chama de ideologia de gênero, seja deveria ser gênero. Aí primeiro falam gênero é uma

coisa, sexo é outra. Aí vai lá no campo sexo e coloca um gênero. Contradição é um problema constante também desses ideólogos. Agora, uma coisa que eu quero observar, quando ele fica ali eh cutucando em falar que tem que ser a constitução, a constituição não é liberal, né? Ele falou ali, o que o que ele tá fazendo ali é é uma briga com STF. O STF tem eh tomado algumas

decisões mais pró livre mercado nessas coisas de pejotização, de aplicativos. Por isso que ele tá bravo, tá? Ele tá ele tá cutucando a STF ali quando ele fala: "Não tem 11 constituições, uma clara crítica ao STF". Eu já tava sabendo dessa briga entre Justiça do Trabalho e o STF. Nesse caso, olha que milagre, o STF tá correto, tá? Então

acontece ainda do STF está correto em alguma coisa. Eu quero só mostrar aqui, eu já tava com a aberta, vou mostrar de novo a reportagem do portal. Eh, quando eles tentaram colocar, você tá falando dos privilégios dele, né? colocar uma sala VIP por 15 milhão e lá no aeroporto de Brasília. Eles acabaram desistindo desse plano porque pegou muito mal, né?

Eh, mas tá aí a nossa a fachada eh com mensagem cifrada comunista. E bem, isso acontece, eu recomendo para quem quiser saber mais. Eh, então é uma vergonha porque ele quando ele se diz que tem uma causa, a causa ou é comunismo ou no mínimo a esquerda. Tanto que ele chamou de vermelho. Todo mundo sabe o que significa vermelho. Só os Estados Unidos

é uma exceção ao padrão global de que o vermelho é a cor da esquerda, do comunismo, do socialismo, né? Lá o vermelho é a cor dos republicanos, mas no resto do mundo, inclusive Brasil, vermelho é a cor do comunismo. Então, eh eh assim, a reforma, a reforma do judiciário é uma questão urgente pro próximo governo, né? Se o Flávio Bolsonaro ganhar, é uma coisa que ele tem que ter entre uma das prioridades dele, que a gente não aguenta mais, né? Eh, é é um é um setor inteiro do judiciário, outra boticaba bem brasileira para cuidar de um setor. E

ele fala assim abertamente, ele quer contra a perização. Periodização é uma saída justamente porque CLT é um grilhão na perna de todo mundo. Por isso que existe a pejotização. Inclusive, uma das decisões do Vieira de Melo, é o nome dele, o presidente do PST, foi eh forçar lá umação, relação trabalhista entre um veículo de comunicação, é a TV Guaíba, lá do Rio Grande do Sul, e uma repórter, né, reinterpretando o PJ como se fosse CLP. é uma das contribuições dele aí para para deixar o mercado trabalho do trabalho no Brasil talvez mais eh continuar, né, porque já é bastante, acho que já é maximamente sufocado, hiperregulado, né? E eu fiquei, eu

fiquei assim até satisfeito de ouvir que ele, a Constituição não é liberal na cabeça dele, ele tá ali numa, a causa dele é combater o liberalismo, ou seja, condenar o Brasil a mais pobreza e menos mercado livre, que a gente sabe muito sabe muito bem, a gente sabe muito bem o resultado disso, que é manter as pessoas na pobreza. Ele é parte, inclusive não só ele é receptor, né, desses penduricalos. Eh, eh, deve tá aí no grupo que tentou fazer a sala VIP no aeroporto também, como ele é uma ele é parte de uma dinastia, Cláudio, o pai dele também era juiz do trabalho, 1946, primeira leva lá no Getúlio Vargas ainda. O cara assim é uma dinastia. Então eu falo em democracia, em república, né, apesar de não gostar de liberalismo, mas é uma é no fim das con uma monarquia de toga também, é isso que ele representa. É uma é uma das coisas

que a gente precisa varrer do país, a principalmente essa mentalidade de dirigismo estatal da economia e tratar o trabalhador como sempre certo e e o patrão como sempre errado. O principal erro do comunismo é esse, quando na verdade é uma parceria de Ganum Motuel, senão a gente nem sabe explicar porque que o patrão e o empregado estão interagindo. Eles estão interagindo porque os dois ganham, tá? É verdade que o o trabalhador é hipossuficiente, ele tem menos poder que o que o patrão, mas uma coisa que esse tipo de gente não reconhece, esse tipo de profissional e parasita estatal não reconhece, é que o patrão assume mais riscos. >> Se o negócio fal, acabou, >> né? Então, é uma parceria de ganho mútuo

e com divisão de tarefas. O patrão trabalha 7x7. Eh, eh, eh, eh, ele, ele tem o risco inteiro, ele se endivida, ele eh eh ele ele aposta aquilo que ele eh nem tem e ele chega no fim do mês, não tem, ele não tem nem a certeza de que vai ter um salário. Então assim, é uma canalice profunda, fecha em mim aqui. É uma canalice profunda essa tentativa de se explorar politicamente relação de trabalhador com empresário. Tem gente que nasceu para

ser trabalhador. Tem gente que não tem espírito de empreendimento. A pessoa não tem o espírito de empreender. Ela ela não ela ela não quer correr o risco. Ela não tem muitas vezes nem a visão >> e não tem problema. As pessoas,

>> às vezes ela adquire a visão ao longo da vida, às vezes ela vai entrar num trabalho porque todos nós começamos de alguma maneira. >> Isso. >> Desde o jovem aprendiz, do estagiário, eu comecei a trabalhar com 14 anos. Então assim, desde quando você é garoto ali, você começa a trabalhar, vi aí até a manifestação do Zema já sendo distorcida, ele fazia que trabalho infantil. Você tem muito trabalho infantil, desde que não seja um uma uma um trabalho obrigatório, uma imposição, uma agora tem tanta criança aí que se desenvolve, artistas, eh hoje você tem programador, criança com 9 11 anos já tá lançando app e já tá ficando milionária.

Então assim, eh essa gente não tem a menor noção de que o mercado ele surgiu antes do estado. gerações comerciais, as gerações de troca, de força de trabalho por produto, >> por dinheiro, ela é anterior ao estado. O estado ele vem para atrapalhar, ele vem para para se meter nessa relação. Ah, tudo bem, vamos olhar historicamente com criação dos estados soberanos, limitação de fronteira, eh forças armadas para defender território, etc, etc, etc. toda a evolução disso aí vale a gente na sociedade paralela discutir isso aí, fazer um uma aula só disso.

Agora, não é possível você criminalizar o o empregador, porque eh o sujeito assim, se você não tiver emprego, você não tem empregado, [ __ ] Você não tem economia, você não tem nada, Carol Esponza, é uma vergonha, é um absurdo. A gente tem que se levantar contra isso. Eu fico aqui de cara, eu tô aqui estupefato com essa conversa da direita de se render, capitular antes de travar o bom debate sobre essa história da escala, do fim da escala 6 por1. >> Cláudio, deixa eu não veio, vou eu contar causos. Uma das primeiras pautas quando eu comecei aqui era a agenda 2030 no STF. Eu me lembro de eu olhar a pauta

do dia e falar: "Gente, como assim?" E ninguém, eu nunca tinha ouvido ninguém falar disso, foi você que trouxe isso. A gente fez um programa inteiro sobre isso. E eu juro, assim, eu sou advogada, eu fiquei em estado de choque. Aquilo ali passou o programa, acho que já tem mais, deve ter o quê? Dois anos já. Isso

eu sigo em estado de choque. Se vocês entrarem no site do STF, tem lá qual o ODS aquela decisão eh incentiva, né? Então assim, os ministros são incentivados a tomarem uma decisão com base numa ODS da ONU, né? O o como é que é ODS? É o do desenvolvimento, né? O

esqueci daqui que é o eh mas são aquelas aquelas todo aquele programa da Agenda 2030 que tem trabalho, meio ambiente, pauta das mulheres, 99% das pautas ali são de esquerda. Eh, e o STF tem que então bater uma meta, uma cota por um por por acordos com organismos internacionais. acho que ainda do Barroso na presidência para você bater ali as ODSs assim. Então você não tem que seguir a Constituição Federal, você tem que seguir uma agenda globalista da ONU. Isso é o STF. E eu não vejo ninguém

falando disso. Eu não vejo mais ninguém falando disso. Eu venho falando disso sempre que que cabe. Mas o único programa que eu já assisti, assisto bastante programa de direita, esquerda, obviamente, esquerda, poderia estar falando também para elogiar isso, que é para ver se traz luz ao debate, porque isso é um absurdo completo. O juiz tem que ser imparcial, né? tá aqui, Alexon,

tá sempre aqui no programa. O que a gente pede é exatamente isso, assim, que o juiz respeite a lei da forma como a lei está escrita e não como eh eles gostariam que fosse. E essa coisa da da justiça social, ele falou aí, ah, é, ninguém ninguém discorda. Eu discordo, eu discordo e discordo radicalmente. Justiça social é igual capitalismo, que a gente falou aqui semana passada, quando você começa a colocar adjetivos ali no capitalismo. Capitalismo é

capitalismo. Quando você colocar qualquer outra palavra depois do capitalismo, seja capitalismo de compadria, seja qualquer tipo de capitalismo que, como é que eles falam agora, é, eh, consciente, qualquer tipo de palavra que você coloca para adjetivar, né, isso daí, ou justiça ou capitalismo, você deturpa completamente a ideia original. Justiça é justiça, justiça é a lei tá ali, você aplica a lei da forma como ela tá escrita. Tem leis que são injustas, tem. Para isso a gente tem um parlamento, para isso a gente tem os costumes que vão mudando regras injustas da sociedade. Para isso

você elege novos deputados, novos senadores de acordo com, né, o momento político daquele país e leis são revogadas e leis novas são criadas. Mas a lei passa pel um parlamento, passa por todo um processo legislativo. Se você não gostou, você espera a próxima legislativa, muda o seu parlamentar. Eh, e o juiz, né, seja do trabalho, seja seja ministro do STF, ele tem que seguir com o que está escrito, que aquilo ali é a vontade do povo naquele momento, aquela lei foi promulgada. Então, justiça social não existe. Compratada e

ele até agora não >> quando eu fiz um, eu apliquei para uma bolsa acho que lá atrás, quando eu fui eh candidata pela primeira vez, né, e a prova era isso, assim, me perguntaram isso, uma bolsa para para [limpando a garganta] desses programas de renovação e me perguntaram o que que você acha da Constituição Federal. Falei, acho que a gente não tem uma Constituição Federal, a gente tem uma carta de intenções. Ali eu já sabia que são reprovada, porque é exatamente isso que é a nossa Constituição Federal. Todo mundo tem direito ao ambiente equilibrado, todo mundo tem direito à moradia, todo mundo tem direito a tudo, mas são poucos os deveres. Então você vive num país utópico, se você for seguir a Constituição Federal, que é isso que esse juiz do trabalho eh eh prega ali no discurso dele, né? Em nome

da justiça social, como é que ele falou? sei lá, eh, Constituição Cidadã, Social, ele me botou um monte de palavra, por isso a Mariana Xui falando, eh, em nome de um de um de uma ideia completamente esquerdista, eles adequam a Constituição paraa realidade deles e não não e não as leis, né, e não o julgamento dele de acordo com que a gente tá a lei. Então, assim, e no final é essa [risadas] cartada, né? A gente tem uma agenda, uma ideologia. Cumpr cumpram-se. Boa tarde,

deputado. >> Deixa eu dar boa tarde aqui eh pro deputado Cabo Gilberto eh Silva. Obrigado pela presença, líder. Como vai? Tudo bem?

>> Não, não tá me ouvindo. Tá, tá travado ali. >> Tá me ouvindo ou não? >> Sem. >> Tá sem áudio.

>> Ok. Som. Som. Ok. >> Agora sim.

Eh, >> Cláudio Dantas, muito obrigado pelo convite, o qual cumprimento a todos vocês. Eh, muito obrigado pelo espaço. Estou a intera disposição como líder da oposição na Câmara dos Deputados. Eh, líder, eh, a gente aqui tá começando a fazer um debate, eh, quer dizer, na verdade, a gente veio fazendo esse debate na primeira hora aqui, mas que o ele todo se relaciona, né, eh, com uma pauta que tá na ordem do dia, que é essa história da PEC, eh, da redu da da proibição da da escala eh 6x1. Eh, eu queria que o senhor trouxesse pra gente um pouco aí da percepção da oposição de como vocês vão endereçar esse tema. Eh,

porque eu olhei a comissão especial, a comissão especial tá toda controlada pela esquerda, todo o debate tá sendo feito pela esquerda. Eh, e eu fico me perguntando se a direita terá espaço nesse debate e se ela vai se contrapor esse debate ou se ela vai aceitar essa história aí eh do fim da escala 6 por1 ou se ela tem alguma outra proposta. Então, por favor, fique à vontade. >> Temos, sim, uma proposta, um dia já falei com o relator, que é um deputado do Centrão, conversamos com ele bastante. Eh, infelizmente o presidente ficou um deputado do PT, mas o mais importante de tudo, Cláudio, a sua preocupação, esse texto tem que ser construído para ter 308 votos. Então,

não é assim eles quererem colocar do jeito que eles querem para ter 308 votos. É coro de PEC. Então, qual foi a sugestão que que a gente falou com o relator, que já tínhamos falado bastante com o relator Paulo? A questão da escala 5 por2 que eles estão querendo querendo modificar. Eu falei qual a compensação o que, quanto tempo de transição, quantas horas por dia? Vamos deixar até 9 horas

por dia e não mais 8. Então, a gente tá debatendo para nem o setor produtivo, nem os trabalhadores terem prejuízo, porque veja só, se fosse tão fácil eh resolver esse problema, porque a Lula não resolveu antes. Então, isso é uma medida claramente eleitoreira no ano de eleição. está apostando todas as fichas embora que quebre o Brasil com relação ao desemprego que vai acontecer, porque exemplo que eu tô falando reiteradas vezes em todas as entrevistas, não adianta o estado impor quem está empregando, quem vai contratar as pessoas não possa cumprir essa escala. Então, naturalmente, o que vai ocorrer? vai ter uma demissão em massa.

E eu falei isso também para deixar claro a você, Cláudio, e a o Gemagem Pancada. Quando tiver, teve aquele projeto de 2023, Lula jogando para a galera com relação a homem e mulher receber igual. Ora, homem e mulher já recebe igual desde 1952. E eu falei, vocês estão criando só mais dificuldades. O setor produtivo não vai querer contratar mulheres por conta disso. E se

você pega de 2023 para agora, os números deixam claro que as mulheres estão mais com mais dificuldades no mercado de trabalho por conta dessa atualização da legislação. Então a mesma coisa vai acontecer agora se for feito dessa forma. Então, a gente tá debatendo com o relator. O relator tá nos ouvindo, já deixamos claro para ele, se for, se ele for seguir o que Lula quer, da forma que Lula quer, a gente não vai votar favorável, então eles não vão conseguir 308 votos, porque é coro de PEC. Cláudio, por que que vocês não derrotam esse texto? E aí o o Lula pede música no

Fantástico, porque semana passada ele perdeu o Messias, depois foi derrotado aí na na na dosimetria. Se ele perde nesse 6 a 1 aí, nessa PEC da Érica, eh eu digo para você eh não tem Lula mais, acabou, esquece. Eh, essa essa PEC é um horror, né? ela é justamente uma intervenção ainda maior do estado na economia, no mercado, nas relações entre eh de trabalho, né, entre empregado e empregador. Eh, e a gente acabou de assistir aqui, o senhor não tinha chegado ainda, mas coincidentemente neste nesses últimos dias nós tivemos a manifestação do presidente do Tribunal Superior do Trabalho se colocando como um vermelho, né? O

senhor deve ter visto essa nós vermelhos temos uma causa. Quer dizer, o sujeito tá na cúpula da justiça do trabalho, eh, absolutamente ideologizado, quer dizer, usando a justiça do trabalho já para fazer esse tipo de intervenção, >> quebrando as pernas do empresário, quebrando a economia. É isso que acontece. Dá pra gente rejeitar, tem apoio para construir, para já rejeitar essa PEC, jogar isso no lixo junto com o Lula. Excelente a sua planação, Cláudio. Mas

veja só, o Congresso Nacional ele funciona sua pressão. Então, a gente tá negociando com as bancadas do centro para que possa ter esse peixe, a gente possa até aproveitar algo que melhore para o setor produtivo. Exemplo, tem pessoas que querem trabalhar mais do que às 8 horas semanais, como a gente já ouviu. Eh, e eu e eu tô no meio da sociedade, eu escuto as pessoas falando. Então, a gente não pode, eh, Cláudio, deixar de fazer o debate para o governo não utilizar as fake news, colocando contra a oposição, dizendo que a gente tá votando contra o Brasil. Então a

gente tá trabalhando de forma séria. Tenha certeza absoluta, Cláudio, que não vamos permitir que aprove um texto que seja prejudicial ao povo brasileiro. Ten a certeza absoluta disso. Eu como líder da oposição, estamos liderando aproximadamente 120 parlamentares, mas quando a gente se une com os partidos de cent, esse número chega a 300 e a gente tá trabalhando duro. Eu tô indo paraa Brasília agora, hoje, segunda-feira, justamente pra gente trabalhar, é, nesse sentido, trabalhar o Conselho de Ética e trabalhar nas demais pautas de interesse do Brasil, sobretudo também na redução da moralidade penal, que o Brasil não aguenta mais, o Congresso tá devendo e a gente também vai travar esse tema. Esse

esse tema da escala 6 por1 é um dos temas, mas ter certeza absoluta que a título de hoje não vai ser a título de hoje, porque você sabe que política é dinâmica e aqui eu não tô para jogar pra galera nem enganar que quer que seja. A título de hoje tá bem encaminhado para não ter um prejuízo para o povo brasileiro. Eu não sei de lhe dizer amanhã, mas qualquer atualização eu vou lhe deixar sempre atualizado. >> Maravilha. Alguém tem alguma pergunta aqui? Júlia, você tem alguma pergunta

aqui pro pro nosso deputado? Felipe? Eh, desculpa, a gente te deixou um pouco no no standby aí, porque a o debate foi para esse outro lado. Você também tem alguma manifestação sobre isso aí? sobre o ou você quer só debater aquele tema lá que a gente vai abordar daqui a pouco?

Só o tema. Beleza? Então vou te deixar em standby. Você me desculpe aí, porque esse tema acabou ficando pegando tração aqui. E antes de passar para você, Júlia, nós temos o Lula assinando aqui o Desenrola do que é mais uma eh política dessa populista.

líder, eu já mostrei na semana passada, na segunda-feira passada, uma semana, que o desenrola do nada mais é >> nada mais é deixa os quatro aqui rapidamente, só porque eu tô falando com com o líder. >> O desenrola do nada mais é do que uma limpeza no balanço dos bancos que vai gerar lucro pros bancos. E o sujeito que já já tinha tentado aí quitar suas dívidas lá no desenrola um ficou mais endividado ainda. Quer dizer, é um programa que não serve para nada para o trabalhador, só serve para enriquecer o banqueiro. Vocês da oposição tinham que bater firme nisso.

>> Positivo, comandante. Eu quero dar uma bom uma boa tarde especial, Carol Esponza, nosso Felipe Gimenes, Júlia Luci, Marcos Deg. E a você, Cláudio, sem dúvida nenhuma, é os as propostas populistas que chegam no Congresso Nacional. Chegou agora, Cláudio, vamos fazer a reunião da oposição amanhã pra gente trabalhar detalhadamente todos esses itens. É mais uma um uma medida eleitoreira do governo Lula para tentar reduzir a sua grande rejeição e a sua baixa aprovação. Lula é

um produto vencido. Eu discordo o senhor, com todo respeito, com relação à PEC 61. que precisa derrotar para derrotar o governo para pedir música de fantástico. Não, o governo já tá acabado, Cláudio. Ele não tem base nenhuma no Congresso Nacional. Ele

gastou 12 bilhões de emendas para tentar aprovaras e não conseguiu porque o Congresso Nacional tá observando a pressão popular finalmente, graças a Deus, por conta também dessa derrota que demos a Supremo ao Supremo Tribunal Federal. Olha, isto nunca acontecia desde 1894. Beias foi reprovado, só teve 34 votos. Isso é uma clara mensagem também ao Supremo Tribunal Federal, que ninguém aguenta os os desmandos. E o que foi que mais a oposição utilizou nos discursos e no seu trabalho perante a opinião pública, o aparelhamento da Suprema Corte. Ninguém aguentava mais um

militante amigo de Lula, ser colocado na Suprema Corte, como ele já colocou e quebrou a sua promessa de campanha que não iria colocar amigos no STF. Então, a gente utilizou maciçamente eh essa postura. Também teve a participação do senador Davi ao Columb, também a oposição no Congresso Nacional. Fizemos várias reuniões com Rogério Marinho. Eu liguei para cada senador que estava em indefinido, pedi a ele que era importante essa mensagem do Congresso Nacional Suprema Corte, em especial o governo Lula. Então eu creio no na minha

visão que Lula foi acabou o governo Lula com essas duas derrotas, eh, uma em um dia e no outro dia. >> Cuidado com esse negócio aí. >> Essa jararaca aí já pisaram na cabeça dela, já cortaram a cabeça, cresceu outra cabeça. >> A Medusa. >> É isso aí. É uma medusa. É bem lembrado,

Degô. É uma medusa, tá? Júlia Luc, sua pergunta. >> Eh, bom, bom dia. Obrigada. Boa tarde

já, né? Obrigada pelo senhor tá aqui com a gente. Eh, o seguinte, a gente sabe que se esse projeto que eh tá sendo discutido no âmbito de uma PEC for aprovado, o governo sim, ele vai fazer toda uma estratégia de comunicação e vai aparecer como sendo aquele que fica do lado do trabalhador. A gente já conhece toda a estratégia do PT. Então, a gente sabe, eh, deputado, que a chance que a oposição tem é exatamente se ela conseguir colocar impecílios na tramitação da PEC. Por um lado, a gente

viu já a manifestação do presidente da Câmara, Hugo Mota, que é do Republicanos, dizendo que quer celeridade para discutir o projeto, mas ao mesmo tempo a gente já tá vendo sinalizações do presidente do partido republicano no sentido de vir a apoiar a candidatura do Flávio. Então assim, a ideia de que o senador Flávio Bolsonaro venha ser presidente da República, ela já traz uma modificação no comportamento do Senado quando derrotou o Messias e poderia ser utilizado nesse momento como argumento para que Hugo Mota travasse ali e dificuldades para o avanço dessa pauta. É nessa linha que a oposição vai trabalhar, porque a gente sabe se colocar em plenário, vai ter que votar a favor. é Ana eleitoral. Eu queria, se o senhor pudesse, falar pra gente qual é a estratégia que a oposição tá traçando nesse momento para não fazer com que os deputados da direita se vejam numa situação complicada de ser de ou terem que votar de uma forma populista ou então de serem vistos como aqueles que não se importam com o trabalhador brasileiro.

>> Exato. >> Olha, perfeita a sua pergunta. Quero deixar claro aqui, pode guardar esse vídeo. Se o projeto for para o plenário da forma que está eh da original, eu irei votar contra e irei orientar contra pela oposição. Quero deixar claro o nosso posicionamento. A gente não pode

deixar uma matéria populista do governo Lula, que ele tá jogando para a galera. não resolveu 20 anos praticamente que ele tá à frente da República Federativa do Brasil e quer agora seu pai da criança dizer que vai resolver o problema da escala de trabalho. Deixar claro também que o que deveríamos estar lutando era renda per capita por cada brasileiro e não por redução de escala de trabalho, até porque o salário do trabalhador é insuficiente para manter as suas despesas corriqueiras. Então, deixo claro aqui a você que vamos trabalhar nesse sentido. Segundo ponto, eh, com a perspectiva de poder do senador Flávio Bolsonaro, alçado, a presidência da República, se tudo caminhar bem, conseguimos fazer as alianças que eu estou pedindo a todos os líderes partidários para já aprovarem o o senador Flávio no primeiro turno, fazer essa grande aliança para derrotarmos o PT no primeiro turno. Se

conseguimos vencer eh dessa forma, dessa articulação, eh, provável que possamos vencer no Pun. Não fique surpresa se isso ocorrer. Terceiro ponto, essas questões de congresso é muito relativo, porque o congresso tá de uma forma hoje, amanhã tá de outra. Depende da depende depende da eh da pressão popular, depende da pressão dos partidos, depende de inúmeros fatores. Então eu não entendo que essa questão da PEC 6 por1 tem uma coisa a ver dos republicanos com o senador Flávio Bolsonaro, a sua candidatura à presidência. Pelo menos eu

como líder da oposição não chegou nada até a mim até agora. Tô chegando em Brasília hoje à eh 6 7 horas da noite e a gente já vai começar a participar dessa sessão. Vamos fazer algum outras articulações. Amanhã tem a reunião da liderança da oposição para tratarmos esse desenrola dois da PEC 61 da moridade penal das pautas de Brasil e da nossa missão como líder da oposição. >> Deputado, obrigado pela presença aqui, ó. Eh, conta com a gente aqui, com a

plataforma, tá? A gente, eh, se tiver novidade, me avisa que a gente ajuda a divulgar. A gente tem um problema na de comunicação na direita e aqui a gente tá buscando e solução para isso, tá? Então aqui a gente tenta usar a nossa plataforma, o nosso programa, o site, tudo para poder eh trazer aquilo que realmente está acontecendo, porque tem muita desinformação, tem muita confusão e essa é uma pauta realmente que interessa ao eleitor de direita. Então, a gente precisa realmente eh entender o que tá acontecendo para poder fazer pressão no sentido correto, para ajudar inclusive a oposição nessas costuras, nessas eh conversas aí para mudar esse texto, para que seja aprovado um outro tipo de texto, enfim, do jeito que tá que não vai poder eh passar.

Perfeitamente, Cláudio. Eu agradeço a você, estou sempre à disposição, sempre respondo a hora que o senhor perguntar ligado, se eu não puder responder na mesma hora, eu eu retorno. Agradecer o senhor e Júlia Luz, que é a mulher da bancada. Agradecer a todos vocês pelo espaço. Tenho certeza absoluta que a direita está amadurecendo. Você pode

observar, Cláudio, realmente esse problema de comunicação é gritante na direita. Eu não tenho dúvida disso. Assumo essa responsabilidade, mas a direita é muito nova. Ela começou praticamente há 10 anos, então já a gente tá evoluindo. Você observa que hoje já está bem melhor do que em 2018 e daqui a 4 anos vai estar bem melhor do que agora. Diferentemente da esquerda e

do PT, eles estão trabalhando desde a época do governo militar e quando o PT foi fundado na no início da década de 80. Então ele sempre vem disputando as eleições e chegando no segundo turno das eleições, todas as eleições praticamente. Então é importante ter essa diferença. Ele já tem mais essa maturidade, mais essa experiência, esse traquejo político no Congresso Nacional, mas você pode observar que estamos gargando o nosso espaço de forma rápida e se Deus quiser vamos resolver esse problema de comunicação, vamos resolver esse problema de articulação política quando enfim Deus permitir que a gente vote ao poder a partir de 1o de janeiro de 2027. Tá certo. Grande abraço. Valeu.

>> Coloca o vídeo do Lula aí. >> Presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, assina a medida provisória [música] referente ao novo Desenrola Brasil. O novo Desenrola Brasil viabilizará, pelo prazo de 90 dias a renegociação de dívidas de famílias, estudantes, [música] aposentados, pensionistas e micro e pequenas empresas. A medida prevê descontos de até 90% do valor da dívida. >> Isso é uma mentira, desculpa. Não, não,

não tem como perdoar a dívida. Ele pode dar um desconto no serviço da dívida, que são juros, emolumentos e os encargos financeiros que qualquer dívida vai trazer. Agora, falar que vai dar desconto de 90%, gente, é é olha revoltante ver uma mentira escancarada como essa, porque muita gente não entende e vai acabar caindo em lorota >> no discurso oficial. A oposição deveria, sério, colocar urgentemente uma ação contra essa divulgação. Primeiro que é eleitoreiro, tem caráter nítidamente eleitoreiro. Segundo que é mentira.

Assim como mentiram, Cláudio, nesse final de semana, me permita falar sobre isso agora, falando que a derrubada do veto do pele da dezimetria iria beneficiar homicida, estuprador, traficante. Mentira. A derrubada do veto foi feita de uma forma parcial, exatamente para beneficiar apenas os condenados no 8 de janeiro. Então a esquerda é mentirosa. Mente, mente, mente, mente, mente. Mas infelizmente

não é todo mundo que recebe a verdade. >> Põe o meu, >> esse que é o problema. >> Põe o meu tweet, o meu tweet. Ô, Brenda, só pra gente encerrar esse capítulo aqui no tá aí no no cinco, item cinco aqui da pauta do bloco um. Eh, porque o seguinte, a gente tem que começar a a fazer de uma forma muito didática, né? Então, assim,

>> o deputado tá chegando há pouco tempo aí, mas assim, a gente tá aqui há mais tempo, a gente tem condição realmente de ajudar. Então, eh, e a ideia é ajudar assim na comunicação. Eu sintetizei. Isso é uma mensagem que ela precisa ser repetida, porque assim, o Lula, por que que eu botei o Lula ilusionista hoje aqui, né? E tá perdendo o feitiço, tá terminando, mas ele é o maior ilusionista que a política já viu.

Enquanto esbanja milhões, faz discurso contra super ricos. Enquanto mantém a maelique do mundo, entrega lucros recordes a um punhado de banqueiros. faz eh [risadas] e perdão, enquanto mantém a maior selque do mundo e entrega lucros recordes a a um punhado de banqueiros, faz discurso contra os bancos. Equanto diz defender a democracia, se alia o STF para dizimar a oposição e calar os críticos. Enquanto defende a restatização, faz privatização oculta e abre mão de receita para União. A gente

já vai ver esse caso aqui. Enquanto distribui supostos benefícios sociais, compromete picanha e redução da escala de trabalho, empurra dívida, impostos e inflação por trabalhador, escravizando no melhor estilo Senhor do Engenho. A servidão por dívida, como a gente tocou aqui no tema na semana passada. Acredite, você de esquerda que tá no chat, você acha que apoia o Lula, mas não apoia. Você só tá hipnotizado e não consegue enxergar a realidade. Então

aqui a gente tá a serviço do pagador de impostos. Se você paga imposto, é cumpridor da lei, eh, eu tenho certeza que você gostaria que o o fruto do seu trabalho sobrasse no fim do mês mais para você poder dar uma educação melhor pro seu filho, poder dar um lazer, poder ter saúde, etc, etc, etc. Tá certo? E não é isso que a esquerda entrega. Então, acorda, meu filho, acorda porque a situação vai complicar para você também, tá? Vai complicar para você

também. Olha só, eh, tem uma lacuna dessa história aí da da coisa. Aí eu vou pedir para botar o Gimenes com a gente, porque é o seguinte, o Senado ele rejeitou o Messias. Eh, Gimenes, o Senado rejeitou, o coordenador do prerrô, Marco Oré, você conhece muito bem, ele agora quer acionar o STF, tá? E tá alegando aqui desvio de finalidade nessa sabatina, etc., etc, etc. Eh, a gente já tinha

conversado num programa anterior, meses atrás sobre como o STF, né, como a Constituição, na verdade, ela determina ali de forma muito clara que o poder da da nomeação é do Senado e não eh do presidente da República, que só indica. Agora, essa derrota depois de tanto tempo, desde 1800, lavar bolinha, eh, ela realmente colocou um abacaxi no colo da esquerda e, pelo visto, ela já tá colocando esse abacaxi para ser descascado lá no STF, que é também de esquerda. Então, eu queria que você alertasse a nossa audiência e a nossa oposição para aquilo que ela precisa fazer antes que seja tarde demais. Bom dia, Cláudio. Bom dia, Júlia, Carol, Eli, Degô.

Obrigado aí pela companhia de vocês nesse momento. Eu eu acho crucial que os senadores tomem a iniciativa de resolver esse erro grosseiro que se pratica a respeito desse tema há tanto tempo. Argumentação do prerrogativas não é ruim. Se for olhada pelo viés que eles propõem, o que o prerrogativa está fazendo e talvez seja abraçado pelo STF, é alegar que o critério a ser aferido pelo Senado são aqueles que estão postos lá na Constituição, que são o cronológico, faixa etária, a competência intelectual, ou seja, o notório saber jurídico, e a reputação ilibada. O que eles vão alegar é que a rejeição do nome não foi pautada por esses critérios.

Infelizmente, é bem verdade que a maioria dos senadores que estão ali no debate não elevam o debate no nível técnico a ponto de estar fazendo uma conferência do valor moral e do valor intelectual colocados como critério na Constituição. Então, a tese é perigosa e a gente pode ver aí num futuro muito próximo o STF mais uma vez amarrando as mãos dos senadores com base numa tese razoável. Agora, o problema é anterior, o problema é precedente e é justamente o ponto que nós colocamos aí no teu site, naquela publicação, e que precisa ser olhado com mais carinho, especialmente pelos meus amigos da ciência do direito. A Constituição Brasileira não dá o presidente da República a escolha do nome. Essa indicação não está expressa na norma e é esse o ponto que precede a essa discussão. E o momento político me

parece muito favorável para que os senadores, o senhor alumbre, tomem de volta o poder do Senado. Eu gostaria de expor alguns elementos desse dessa tese. O artigo publicado aí no seu canal, na sua revista, ele é suscinto, mas há questões importantes a serem observadas. E eu estou aqui como Copérnico lá por volta de 1500, dizendo: "Nós orbitamos o Sol. A terra não é o centro do universo.

Eu estou dizendo, a escolha do sujeito que vai ocupar a vaga no STF está na competência dos senadores. O que a Constituição deu ao presidente da República é o ato de nomeação. E nomeação no direito administrativo é a vinculação do nome ao cargo. Obrigado pela oportunidade, Cláudio. fica à disposição de vocês.

>> Eli Vieira, Carol, fiquem à vontade. >> Pois é. Eh, até agora eu não precisei como é que o STF vai poder declarar uma decisão do eh do Senado de barrar a indicação do do Messias, né? Exatamente isso que o senhor colocou. Tipo, não é não é uma prerrogativa do presidente dar o nome, é a prerrogativa do presidente indicar. Mas qual que é a expectativa do

STF assim? Que que que acha que que o senhor acha que vai ver de decisão?

E a decisão pode falar, Cláudio. Você quer observar aí? Não, não. Eh, eh, por favor, continue. >> Eu acredito que a tese construída pelo prerrogativa será exatamente a seguinte: o parâmetro para avaliação é o notório saber e a reputação ilibada.

E eles dirão em função do debate que houve na comissão e depois no plenário, eles dirão: "Veja que a motivação desses votos e a motivação do julgamento na CCJ não está orientada pelos valores que a Constituição coloca, que é o notório saber jurídico e a reputação ilibada." Essa será a alegação. E aí, tecnicamente é um desvio de finalidade. Essa é a minha preocupação. Eu eu eu eu temo que o STF abrace essa tese dizendo: "A decisão dos senadores está equivocada porque a finalidade do ato sofreu um desvio.

razões não deveriam ser essas colocadas nas falas dos senadores, porque os senadores no processo ali de avaliação e de fundamentação dos seus votos não trouxeram como motivo, vamos dizer claramente que o soras não tem qualificação para ocupar o cargo, até porque nós já temos Tofoli lá, sujeito notoriamente desqualificado para ser ministro do STF, reprovado em concurso etc. e tal. Então, a razão adotada pelos senadores na recusa será a linha de argumentação utilizada pelo prerrogativas. É, é essa a minha preocupação. >> Eli, você tem algum comentário?

>> Tem alguma pergunta? Obrigado pela >> Obrigado pela presença aqui, Jimes. Sempre um prazer ouvir você. Eu queria te saber que nós como leies ficamos imaginando, tá? Eh, o STF poderia tomar esse caminho. Acho que depende ali

também dos bastidores, o quanto dessa decisão tem ali uma barganha para um futuro possível impeachment de algum deles. Aí eles começam com o corporativismo que a gente já tá acostumado. Mas por que que essa proposta do prerrogativas já não é natimorta do ponto de vista da nomeação? Porque não tem como se alegar, eu acredito que que o nomeado foi nomeado por razões de notável saber jurídico ou reputação elibada. Como é que você pode se falar eh em reputação ilibada do garoto de recados lá da da do do notória tentativa de usar uma nomeação para um ministério? Como para fugir da cadeia?

Como é que é possível uma coisa dessa? >> Pois é. Eh, veja, é aquela história, né? Pau que nasce torto nunca se endireita. A gente tá discutindo um um conjunto de atos que começa a partir de um erro. E

eu gostaria muito que nós nos debruçássemos aqui sobre o que está escrito no parágrafo único do artigo 101. Eh, essa tese de que presidente da República no Brasil tem o direito, ou seja, a competência para indicar o candidato à vaga, ela não tem nenhum fundamento. Quais são as alegações? As alegações são de que nós estaríamos aqui repetindo o modelo norte-americano. Acontece que o modelo norte-americano traz expressa previsão em favor do presidente da República, do chefe do executivo, dando a ele a competência para indicar e nomear.

Eh, o texto está lá na na no artigo 2o, sessão 2, cláusula 2 da Constituição norte americana. O texto, em resumo, é he shall nominate and shall appoint. Ele não só indica, ele indica e nomeia depois da do crio do Senado. Aqui nós não temos na competência do chefe do executivo a indicação. Ela foi construída por dedução e uma dedução grosseira.

o direito administrativo. E ainda que digam que esse é um ato político, o ato político não desborda a lei. Se nós pensarmos num ato político que despreza a lei, que despreza especialmente o princípio da legalidade, então nós estamos propondo um regime político de monarquia, de tirania, né? Nós não estamos aqui falando de um ato eh eh que seja de um de um de um de um chefe de um estado teocrático. Nós estamos falando de um presidente da República e um regime de democracia.

Então, ainda que se diga que a indicação do candidato à vaga seja um ato político, nós não podemos ignorar a lei. É um ato administrativo. E os atos administrativos, os atos da administração pública são regidos pelo princípio da legalidade. O que não está na lei não está na competência e não se cria competência. E para quem não é do direito, competência é o rol de atribuições do cargo, aquilo que o sujeito pode fazer na desincumbência do cargo. Não se cria competência por

dedução, por inferência, por analogia, por costume. Não existe isso. E se vocês olharem pra história, quando é que nasce essa coisa do chefe do executivo no Brasil indicar magistrado, ela nasce lá no golpe republicano. Quando Dom Pedro II tem o seu trono roubado por Deodoro, Deodoro assume para si algo como o poder moderador que tinha o monarca. Porque o monarca, pensem vocês, o imperador do Brasil na Constituição de 1824 tinha expressa previsão legal de que cabia a ele escolher magistrados. Isso

estava nos desdobramentos do poder moderador. Artigo 101 e 102 da Constituição de 1824. O presidente republicano, nessa coisa, desse golpe republicano, ele começa a escolher magistrado sem previsão legal, ou seja, ele faz mais do que o monarca. esse erro grosseiro, essa monstruosidade, esse vício vai se repetindo, até porque a população brasileira, pela quase que doentia, ignorância, de certa forma nem entendeu que havia uma mudança de regime e achavam razoável que o chefe do executivo agora vesse atribuições análogas do monarca. E aquilo veio se repetindo como é hábito no Brasil. No

Brasil, eh, as coisas são porque estão lá. Elas é o costume de se ver o jabuti na árvore e não se discutir o por o jabuti está na árvore. Eu quero que alguém me diga onde está escrito que o presidente da República no Brasil está autorizado por lei a escolher candidato à vaga? Não está. O texto não diz quem é o agente da escolha. E aí nós como operadores do

direito somos obrigados a interpretar o texto. E a regra que se aplica aí, a maior é a de menos. Dentro do maior está o menor. É dentro do poder maior que está o poder menor. E o poder menor é instrumento do poder maior. Qual é o poder maior? O poder

maior é preencher ou não preencher a vaga. Percebam que a indicação do presidente, ela é obstada pela decisão do Senado, enquanto que a decisão do Senado, de fato resolve a vacância. Qual é o poder maior? É o poder do Senado. Então, o poder da escolha está no Senado. E para a democracia é muito mais

eficiente uma escolha colegiada com a formação multifacetada de um Senado do que uma Corte Constitucional formada por amigos do executivo. Olha os nomes que nós temos lá. Faquim, Carmen, Tofle, Zanimin, Dino, soldados do PT, >> vermelhos. >> Alemanha tem a Corte Constitucional, só para concluir, >> Cláudio, a Alemanha tem a Corte Constitucional, talvez a mais respeitada do mundo e goza da reverência do povo alemão. E é uma corte composta por escolha do legislativo, escolha colegiada. E não é

só a Alemanha, a outros países. Então, nós não temos previsão legal. Pratica-se no Brasil um um esforço tremendo de confundir indicação com nomeação. E hoje nós temos um momento político favorável para corrigir esse erro, que o Senado tome de volta o poder que tem, que o Senado exerça o poder que tem na escolha, porque a cesta de opções está colocadas pela lei. Todo cidadão brasileiro com notório saber jurídico, reputação ilibada e a idade adequada é automaticamente candidato à vaga. A

Carol é candidata à vaga ao STF. Ela já é, a Carol já é candidata à vaga do STF. Basta que ela seja escolhida e quem tem o poder de escolhê-la é o Senado. Me perdoe a a a extensão, mas há uma complexidade aqui que vem sendo ignorada. Nós precisamos olhar paraa hermenêutica disso, >> ó. E falando em hermenêutica, você disse

que pau que nasce torto nunca se endireita. Eu sou obrigado a complementar aqui, dizendo que menina que requebra, a mãe pega na cabeça. Degô, [risadas] eh, Degô, por favor, sua manifestação. [risadas] Assassín até escapoliu depois dessa dessa desse grande poema da literatura brasileira. Mas vamos [risadas] lá, Gimenes. Eh, parabéns pelo raciocínio,

pela explicação desse tema que certamente merece um debate aprofundado. Como você bem colocou, é o momento de se tocar nesse tema aí, aproveitar essa mudança na maré, pelo menos que se avizinha. Agora, em relação a essa ação propriamente do prerrogativas, me parece que nesse momento ela não tem muito condições de prosperar por três motivos principais. Um deles é pela própria conjugação de forças dentro do STF, né? E parece que da forma como o STF está hoje dividido, esses ventos não seriam muito favoráveis aí ao Beias. Segundo ponto, você abriria

um precedente perigoso porque você teria partindo da premissa aqui, primeiro, você precisa quantificar o que é que é esse notório saber jurídico. O que que configura notório saber jurídico? Será que se nós olharmos a biografia do Messias, nós vamos encontrar ali uma produção intelectual, acadêmica, professoral que configure o notório saber jurídico? Será que a atuação dele como advogado leva isso para nem mencionar a parte de reputação libada? Não vou nem falar dessa parte. E

isso ignorar essa quantificação, abriria um precedente perigoso, na verdade, em se acolhendo, porque você abre margem para que se questione a própria nomeação de pessoas como Tofoli. Você mesmo mencionou, não tem notório saber jurídico, não tem reputação libada, se gaba de ter fraudado ações. Ele mesmo falou isso >> e retirou processos indevidos. Então, na minha percepção, a melhor coisa que o STF faz agora é passou o assunto, morreu esse assunto mesmo porque existe uma coisa muito importante na política que é a expectativa de poder. A gente está vendo que a expectativa de poder em relação ao Lula, ela é decrescente.

Então, não vale a pena você tentar empoderar alguém que você está vendo que está sendo abandonado pelo centrão, que está cada vez mais isolado. Então, são duas coisas. Primeiro, o debate que eu acho que tem que ser retomado e tem que ser colocado na ordem de dia do Senado. Mas essa questão do prerrogativa, eu degozinho, eu acho que não avança. Cláudio, >> muito bem. você eh eh Gimenes quer fazer

aí uma uma colocação final que eu vou virar a pauta aqui? >> Eu eu entendo que há o risco sim da decisão. Eu eu penso que o o Messias já tem lá pelo menos cinco votos favoráveis à tese do prerrogativas e eh eles colocarão para jogo tudo que foi dito ali pelos senadores na Sabatina. Infelizmente a Sabatina nunca é técnica. deveria ser focada em aferir esse notório saber jurídico, não é? E aí

é que está a tese do desvio de finalidade. Eh, eu eu nunca duvido da maldade dos dos comunistas. Eh, a possibilidade deles fazerem as piores piores escolhas está aí registrada na história. Então, diferentemente do que o Degô propõe, eu eu tenho temo temo por uma decisão que venha reprovar o que o Senado colocou. E eu acho, insisto, que é o momento do Senado se posicionar e tomar para si essa escolha, fazendo a emenda ali do parágrafo único do artigo 101 e reconhecendo que esse poder menor de escolher está dentro da competência daquele que rejeita ou acolhe o nome escolhido, porque a iniciativa seria de um dos seus membros.

Ah, o momento é muito oportuno e para nós população,

>> a democracia não pode caminhar num processo de a cada passo concentrando poder e pior concentrando poder por dedução. Eu eu recomendo as pessoas que reflitam e apoiem eventualmente essa iniciativa. Talvez a Columb santa do mundo, mas eu penso aqui que a atribuir ao Senado, reconhecer no Senado essa escolha dará para nós a longo prazo um resultado melhor do que esse que nós estamos vendo pelo padrão que se estabeleceu. >> Muito bem, Felipe Gimenes, obrigado pela tua presença aqui. O programa fica à tua disposição, tá? Valeu pela eh pela pauta

importantíssima aí. Fica o alerta paraa nossa oposição. >> Tem que monitorar. [roncando] >> Bom, é o seguinte. Ah, o Gilmar andou respondendo aí, descartando a interferência eh do STF na rejeição do Messias. Coloca aí o Gilmar, por favor.

>> A derrota normalmente não tem pais, não tem responsáveis. E aí então busca eh quem possa assumir essa paternidade. Eu estou longe de poder acreditar que algum ministro do Supremo eh interferiu para a rejeição eh de Jorge Messias. não faz o menor sentido. Portanto, não vejo sentido nessa eh intervenção. Não vejo

sentido eh na intervenção ou nas considerações sobre teorias conspiratórias que o próprio líder do governo teria facilitado a rejeição. A mim me parece que é um problema sério eh de coordenação política e de coordenação administrativa numa questão extremamente sensível, como era a votação de um ministro do Supremo na Comissão de Constituição e Justiça e depois no plenário do Senado. Portanto, é é mais do que um sinal de alerta, é um chafaris, é é na verdade é uma um refletor que diz: "Se a gente está aqui, a gente não está bem. É preciso que se faça essa revisão e que cada qual assuma a sua responsabilidade nesse grande latifundi [risadas] chafariga, [ __ ] Eu não entendi não. É, eu não entendi. Mas aí o Gilmar

desmentindo essas matérias. Dessa vez vou concordar com o Gilmar porque a gente trouxe a informação correta aqui. Eu avisei: "Olha, a imprensa está mentindo. A imprensa mentiu para vocês. A a a a no geral o consórcio de mídia mentiu para vocês sobre os votos que o Messias teria. Aí o Messias perdeu. Aí o

que que a imprensa faz? Vem dizendo que teve articulação, que o Moraes pegou o telefone e ligou para não sei quem. que não sei que sei que lá. É mentira. Assim, eu sou o primeiro a dizer para vocês, se tiver, se tiver eu vou denunciar. Imagina, né?

Alexandre Moraes entrou aqui. Só que dessa vez não teve, né? Então a a imprensa não tem informação, fica inventando. Aí agora toma aí essa invertida aí. Adorei, né? Eu nem gosto

do Gilmar falando. Eh, também >> não tem que falar, >> não tem que falar. Mas pro para ele falar, para ele sair a público para desmentir, eu posso garantir para vocês que o seguin não lig não teve ligação, não. É incompetência do Lula, tá? É articulação da oposição com o Senado, é vingança, é tudo aquilo que eu expliquei no dia aqui, tá? Então

assim, eh, eu quero dizer para vocês o seguinte, só para encerrar o tema Messias, porque o Messias tá sendo cotado, viu? Júlia, Degô, eh, Carol e, eh, [roncando] Eli. Eh, aqui você sabe, né, o sujeito que só cai para cima. Ele tá sendo cotado ou pro lado, ele tá sendo cotado para ministro da justiça. Ele vai ser o chefe da Polícia Federal, o Jorge Messias. O Jorge Messias, que no

comando da AGU abriu mão de 80 bilhões em receita de litígios, etc e tal, beneficiando BTG. Ah, eu recomendo, eu não vou ler aqui porque esse artigo é longo, é uma reportagem exclusiva, publiquei ontem, mas recomendo a leitura. Sabe o que que esse pessoal anda fazendo? Eles criaram, isso já tem um tempo, foi obra do digníssimo Bruno Dantas, que não é meu parente. Quando ele tava no comando do TCU, eles criaram uma secretaria de consenso.

Eu falei assim: "Que diabo uma secretaria de consenso?" Ah, é o seguinte, se você tem a concessionário do governo e você não cumpre as suas eh obrigações como concessionário, tipo concessionário do Galeão, concessionário de rodovia, eh, como a Oi, concessionário de telefonia, não cumpriu as suas obrigações, o que que deveria acontecer? O TCU deveria pegar, chamar e, ó, multa, toma multa. E a GU deveria o quê? Cobrar a multa, meter, judicializar, cobra a multa. Por quê?

Porque isso é um é um contrato. Se você não cumpre o que tá no contrato, você não tem segurança jurídica. Só que eles inventaram uma coisa maravilhosa, que é a Secretaria de Consenso, que eles chegam lá, fala assim: "Olha, eu não cumpri nada. Eu tô devendo 10 bilhões pra União". Aí ele chega assim: "Não, vem cá que a gente dá um jeito". sentam

lá, inclusive as negociações são sigilosas, [risadas] sentam lá, segura lá e conversa. Aí falou assim: "Não, esse aqui a gente vai aliviar para você, essa aqui a gente alivia para você". E aí é o seguinte, senhoras e senhores, nós abrimos mão a partir da figura eh impoluta de Bruno Dantas e de Jorge Messias e tantos outros. Aí o Jorge Oliveira também, que era o o relator, né, no caso aí do no da Oi, abrimos mão de toda a infraestrutura de tubulação, toda a infraestrutura de fibra ótica do 5G, simplesmente a plataforma mais importante tecnológica para a transmissão de dados deste século. A Oi investiu, a Oi quebrou, né? A Oi investiu lá na

Gamecorp, enfim. acabou quebrando, tá aí na segunda recuperação judicial, não foi a falência, pegou a parte dela toda de fibra ótica de telefonia fixa, que ela diz: "Ah, telefonia fixa não vale nada". Entregou na RJ para um dos credores que era o BTG. O BTG pegou um fundo, colocou aquilo dentro e falou assim: "Deixa comigo". Aí, sabe o que que o TCU fez?

falou assim: "Não, é o seguinte, isso aqui não vale nada, pode ficar para você, porque a Lei Geral de Telefonia, ela determinava a devolução de toda essa infraestrutura pro paraa União. Aí o que que a União deveria fazer, hein, Tribunal de Contas, hein, Jorge Oliveira? deveria relicitar, porque tem, olha só, tem gente do setor que diz que isso vale 100 bilhões. Eu tenho, eu tenho ali estimativa mais conservadora de pelo menos 50 bilhões. Aí você, a união, abre mão de de pegar toda essa infra, trazer de volta e relicitar, botar dinheiro em caixa, botar as telefonias todas para brigar ou de repente até chamar outros players.

Devolve, fala assim: "Não, não precisa não". Só que essa infraestrutura era da OI e a Oi, como entrou em regime de falimentar, ela jogou de de recuperação judicial, ela jogou isso pro BTG do André Esteves, ou seja, se privatizou toda essa infraestrutura de 5G de forma oculta. Isso é um escândalo. O Jorge Messias de para cadeia junto com todos esses outros envolvidos nisso aí, porque isso aí não é, isso não pode ser legal. Essa concessão, essa essa esse consenso que vocês estabeleceram, viu Jorge Oliveira, isso aí não tem, isso aí não pode ser legal, não. Não é possível

vocês abrirem mão de uma receita da União. Vocês que estão em vocês, eu digo aqui, o governo todo que fica impondo o ônus de pagar a conta de vocês pro cidadão com mais imposto, com sei que não deixa ninguém dever nada, a receita aí pegando qualquer coisinha que você deixa para trás. E aí o amiguinho da corte, o banqueiro mais que que tem mais relação com o Lula, consegue um presententão desse degô, uma tecnologia estratégica de 50 a 100 bilhões. Fora os outros, as outras, o artigo eu recomendo a leitura porque tem vários outros casos, mas o o caso mais esdrúchulo é esse e esse é o Jorge Messias. E a oposição não teve curiosidade de investigar a gestão do Jorge Messias. Ficou ali

pegando na coisa do aborto, na coisa do eh ali do da Procuradoria de Democracia. Legal, beleza. Mas a gente não pode esquecer que o Congresso tem que fiscalizar o executivo e a gente tá esquecendo o básico. Pessoal tá muito preocupado em fazer vídeo pra internet e não está investigando. Quem fez essa investigação fui eu.

Fui eu que fiz. Entendeu? Então assim, é um absurdo. E por que é é assustador? Porque graças à articulação que foi feita, o Messias não passou, mas ele poderia ter virado ministro mesmo com esse passivo todo. E agora ele pode virar

ministro da justiça e comandar a Polícia Federal. Ô Cláudio, todo esse embrolho aí, mais um do governo do PT, que é craque nisso aí, isso pode configurar diversos crimes. Um deles, o mais óbvio, é crime contra a administração pública. Mas temos que pensar também na questão da corrupção, porque você mencionou toda essa rede 5G e você sabe quem é que está construindo a rede 5G hoje do Brasil todo, né? Quem que está fornecendo quase toda a parte da infraestrutura?

um país asiático, um um país que é um gigante, né, que adora a cor vermelho também. Pois é, a China, a China também está em tudo. Aliás, os ministérios estão trocando toda a sua parte de infraestrutura, inclusive os data centers, para colocar infraestrutura fornecida pela Huawei ou Huawei ou chame como você quiser. Em inglês, o nome é Huawei. Será que isso tá conectado, Cláudio? Que que você acha, Júlia? Hum.

>> Tem que se investigar. Tem que se investigar porque abrir mão desse valor em prol de um grupo que está envolvido em negócios com um outro grupo que está fornecendo a infraestrutura básica de telefonia. Pessoal, eu não acredito em coincidências, assim como não acredito mais em Papai Noel. Então, quem é que vai fiscalizar isso? Deveria ser mais uma vez o nosso Congresso. Certeza

absoluta que não está no radar do Congresso. Cláudio, >> agora pode entrar, né? Tá escancarado. O trabalho já foi feito, né? >> Pode escar pode entrar. Tem que entrar

porque vai ter Ele pode virar ministro da justiça. Eh, Carol e e vocês querem fazer algum comentário? É só pra gente rapidamente passar pra nossa última pauta? Não passa pra última pauta. Eu até te mandei uma uma [risadas] tá bom. Da doimetria, porque

pode também mandar a pauta que eu escolhi vai te vai ser boa para você também. [suspirando] >> Confir mim. Essa pauta sua aí a gente debate amanhã. Eli, algum comentário? Eu quero só rapidamente voltar a ao negócio do trabalho, do juiz do trabalho, porque eu tenho um amigo que é juiz do trabalho, Jorge Araújo Gaúcho. Assim, a

justiça do trabalho não merece o Jorge, mas eh eu me pergunto se outros juízes de trabalho trabalham, tá? Então tá aí esse caso de poucos meses atrás em que uma juíza do TRT2, ela cursou medicina, tá? Acho que ou se formou, tava próxima a se formar, tá? Tá aqui. Essa é a bonita eh Adriana Colela, tá? Ela tá tá sobre investigação como

mostra aqui o artigo do Migalhas pela Corregedoria. E eu quero mostrar uma coisa para Carol, que a Carol e ela eh não sei se ela lembra disso ou se tá sabendo disso. Ela falou da Agenta 2030 enquanto comentava aí do Vieira de Melo, presidente do TST. E olha só o que aconteceu quando ele tomou posse eh como presidente do TST. O Lula estava presente, ele disse o seguinte, que ele defende judiciário forte, independente e altivo. Eh, e a nossa luta, presidente,

disse o juiz, é a mesma. A única guerra possível é contra a pobreza e a miséria. Aí ele afirmou que a sua política judiciária está vinculada à agenda 2030 da ONU, tá? O próprio Ver de Mela falou isso. Com ampliação da política nacional do trabalho decente e blá blá blá comunista socialista. Então, eh, só

queria trazer essa informação até para Carol saber que a conexão entre Agentes 2030 e o juiz Vieira de Melo é direta. Ele próprio disse que trabalha para promover essa agenda. >> Lembrando que a gente já mostrou aqui, só quem nos acompanha sabe que essa infiltração ela se dá via judiciário de uma forma planejada. É uma estratégia dos globalistas se fazer essa infiltração ideológica via judiciário e ela veio via STF. que a gente mostrou inclusive os documentos que provam isso, tá? Você quer ir embora, Júlio? Lucia,

eu vou fazer ainda uma última pauta aqui. Você quer ir embora? Eu quero aproveitar aqui rapidamente que o Deg falou da questão do TST e lembrar que quando o TST lançou o edital para construção da sala VIP, a gente fez uma ação de pedido de informação. A gente apresentou uma LI, né, perguntando exatamente qual é o objetivo, quanto que eles iam gastar, quem que seria atendido, se a parentela dos ministros seriam beneficiados, se os ministros se utilizariam da sala VIP em período de férias. Essa line não foi respondida, viu Cláudio?

>> Não foi. Lógico, >> eles não responderam e a gente fez uma divulgação grande. Eu acho que o constrangimento foi tão grande que eles acabaram abandonando, mas não deixaram de comprar carros super luxuosos, né? Porque justiça social, né, gente? Que que é justiça social fora de um carro de luxo, né? assim, completamente distante

do povo que ela diz defender. Mas enfim, é é o resultado de ação que a gente tem que fazer, de trazer constrangimentos para ver se as coisas começam a mudar. >> Muito bem. Olha aqui, ô Felipe, coloca eh o vídeo do Marcel, tem três vídeos, tá? [roncando] Um é o vídeo do Marcel falando, primeiro pronunciamento dele, depois é um vídeo da abordagem do general lá com ele e depois é o vídeo dele falando sobre isso na audiência pública, tá? Coloca então

eh nessa sequência, por gentileza. Até hoje, desde a última vez em que os os generais comandantes exército vieram aqui, era presidente do deputado Lucas e Decker, nunca mais apareceram aqui para fazer a relação. Queria entender por, presidente. Não é sério. >> É verdade.

>> Não vieram aqui. Eu tive oportunidade naquele dia, inclusive de expor a minha opinião ao ao comandante Tomás, que é um ajudante de ordens do ministro Alexandre de Moraes. Ele é um cidadão que não que não honra. Pode processar. Aliás, Silas Malafa é réu agora por chamar os generais de covardes frouxos. Se tivesse chamado de

corajosos, seria réu por fake news. [risadas] Nós estamos nessa situação no Brasil. >> Já federal também. >> Nós estamos nessa situação no Brasil. Então, presidente, eu queria pedir a Vossa Excelência aqui para cobrar, vamos fazer o requerimento aqui para cobrar que os comandantes das forças venam aqui à comissão de relação anterior.

>> É óbvio. É óbvio. Por que não vem aqui? >> Tô louco para vê-lo de novo. >> Quero que era melhor chamar o chefe dele logo, Alexandre Morais. Quem bate continência

para bandido, para mim já tá sinceramente abaixo de qualquer tipo de crítica. Mas tem que tá aqui. >> É isso mesmo. >> Tem que tá aqui. Tem que prestar contas.

Comandante comandante afrou. >> Se o senhor defende um frouxa é frouxo também. Me desculpa. Não, não, não, não, não. É frouxo. É covarde. Puxar no cano

para falar uma coisa fazer uma defesa dessa, né? Se o comandante vem aqui, ele vai aparecer aqui semana que vem. Ele pronto que não é >> vai tá aqui semana que vem. Eu vou estar aqui >> não. O seu comandante, seu chefe vai vir comandante, chefe. Comandante com ele.

Eu fui pra guerra. Com veio para cá para só. É, é, é, é, é sinal da situação em que o exército >> maravilhoso. Tá tendo continente com ladrão. Ele é o comandante supremo da >> tá tendo continente com a ladrão.

Comandante Alexandre Moria. Alexandre Moranda nele não. >> Muito obrigado nós. Olha só, comprovado. Alexandre Moraes manda um chefe das forças armad completamente surdo com preço de >> com a palavra deputada Carla Dixon.

Senhor presidente, só queria fazer um relato aqui muito rapidamente, senhor presidente. Pois não, pois não, não. >> Não, até porque eu tava de saída, fui aqui confrontado pelo general Emílio, que é chefe da assoria parlamentar do exército. Tá tudo registrado. Só queria fazer menção aqui que numa postura completamente desequilibrada para alguém que é de alta patente do exército, além de confrontar um parlamentar que veio aqui falar como deve sobre sua opinião, ele pelo menos nesse sentido, me deu uma alegria. concordou com seu silêncio de

que Alexandre Moraes manda manda no comandante do exército e demonstrou mais uma vez a frostidão daqueles que estão na liderança do exército, que hoje deveria ser um orgulho pro país, mas lamentavelmente está batendo continência para um bandido. As gravações estão aí e eu vou deixar para Vossa Excelência avaliar inclusive a pertinência da continuidade de uma assessoria parlamentar que chega a esse absurdo de durante uma reunião da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional buscar confrontar parlamentares por suas opiniões feitas aqui e de uma forma grosseira completamente completamente, senhor presidente, só pedindo a sua atenção, um minutinho, completamente incompatível com o rigor que se espera de um membro do Exército Nacional. Coronel Emílio, senhor também ou general envergonha o exército nacional. Obrigado, senhor presidente. >> Senhor presidente, o senhor vai encerrar agora. Eu posso falar um minuto só?

Deputado Caron tem a palavra. >> Eh, senhor presidente, eh, eu quero >> eh eu vou comentar, mas deixa eu só liberar aqui. Carol, você precisa sair, por favor. Já devolvo para você. Quero eh, não, o seguinte, Marcel, enfim, tá autoexlicativa aí tudo que aconteceu, mas eu fiquei muito impressionada com a repercussão do caso, né? Veio o general Mourão defendendo aí

as Forças Armadas e já comentando a treta, né? Inclusive o o deputado Cabo Gilberto tava aqui, fez uma postagem excelente no Twitter defendendo o Marcel. É, eu até queria ter falado sobre isso, mas o Dantas briga comigo quando muda de pauta, mas ele é exatamente isso. Ele pegou o texto do do Mourão que vem defendendo, que confunde esses papéis. Assessoria parlamentar do exército não tem que tá aí atacando política ou reclamando ou não de crítica. O exército tem que manter a

neutralidade. O Marcel foi abordado na porta de uma comissão para um assessor, né, para um pelo pelo relações institucionais do exército diante de uma fala que ele fez na tribuna, rasga completamente a imunidade parlamentar. Aí aqui até eh honrando aqui nosso convidado de aqui hoje, o texto do do do texto dele, não cabe as Forças Armadas reagirem a críticas políticas, mas sim preservarem sua neutralidade. Quem precisa dar explicação nesse episódio não é o deputado, mas o próprio exército. E vários outros deputados defendendo aqui eh o Marcelo e criticando isso aqui no no texto que o Mourão, que o senador Mourão fez. Agora,

o senador Mourão não consegue criticar o exército, não consegue criticar nada quando tão os presos do 8 de janeiro, né, defender os outros eh eh colegas dele que estão preso presos como o Augusto Heleno, né? Então, só essa fala rápida porque eu de fato tenho que sair, [roncando] gente. Beijo, até amanhã. >> Beijo para você. Valeu.

>> Também precisou sair, mas eu eu vou estender mais 10 minutinhos aqui porque a gente precisa, esse é um tema muito delicado e ele precisa realmente aqui de uma atenção maior. Eh, Eli, já que você tá na tela, você quiser comentar, fica à vontade. Depois vou passar pro nosso especialista aqui, tá? >> Quero comentar que eu quero ver o Marcel no Senado, né? A gente vê um deputado com atuação exemplar, né? né? A toa que

o Marcel é o único parlamentar que é convidado para vir aqui pro Reino Unido, para Londres, todo verão, eh, do hemisfério norte, né? Todo junho a gente tá ali no no evento do Michael Schellenberger, o Fórum da Liberdades de Expressão de Westmin. Cláudio também esteve na edição passadas, acredito que vai estar de novo este ano. Então, Marcel é é uma das joias que a gente tem na Câmara Federal e eu espero que continue batendo de frente com essa juristocracia lá no Senado. Cláudio, >> Eli, eh, eu estou num dilema porque como a gente tá num em pleno ano eleitoral, eh, eu não sei se eu consigo ir.

Então assim, eu gostaria muito de estar e eu espero que se apresento lá >> eh eu espero que se eu não puder estar neste eu seja convidado no próximo, né? Não pensem que eu tô desfazendo aí do convite, mas é porque realmente aqui com a nossa operação eh e a gente tá com algumas novidades para serem eh colocadas aí no no nosso, no nosso pipeline e, e em função das eleições, tudo acontecendo muito rápido. Eu não sei se eu consigo me afastar aqui uma semana dessa vez, mas depois a gente conversa sobre isso. Deou, olha só, eh, quem tá certo, quem tá errado, porque inclusive eu mandei uma mensagem pro Mourão e o Mourão falou: "Acho que o Marcelo tá exagerando, tá exagerando, não pode fazer isso, não pode não sei o que e tal". Eh, e a gente tá vendo aí manifestações de um lado de outro. Eu

tenho a minha opinião que eu vou dar daqui a pouquinho, mas eu quero ouvir você. Vamos lá, então, Cláudio. Eh, vamos fazer um pequeno pequena retrospectiva desde esse chamado processo de redemocratização, vamos chamar assim, mesmo que é o que a historiografia chama, se estabeleceu aí no pensamento político nacional que só existiria democracia no Brasil se houvesse o enfraquecimento do estamento de segurança. No instamento de segurança, você tem o militar, você tem o policial, você tem o de inteligência. Esse enfraquecimento seria uma condição sinequanon, um pré-requisito fundamental para que houvesse a consolidação do processo de democracia. A partir da então, começou a

se minguar o papel político das Forças Armadas, começaram a se minguar as verbas, os recursos para os projetos estratégicos das Forças Armadas, que, aliás, não são das Forças Armadas, são projetos estratégicos do Estado brasileiro, da nação brasileira. Como consequência, o papel das Forças Armadas passou a ser quase como de uma guarda civil. As Forças Armadas levam caminhão de água para populações carentes. As Forças Armadas ah, levam hospitais, navio para os desassistidos no Amazonas. Forças Armadas não é para isso.

Isso apel de Defesa Civil. Nós não podemos cometer o erro que a Ucrânia cometeu de ficar totalmente desassistida em termos de capacidades militares. Só que juntamente com essa questão da ausência de capacidades militares, o que aconteceu em grande parte também das nossas forças armadas é que elas não se atualizaram. não se atualizaram em termos de mandato, de doutrina e demissões. Então, hoje as forças armadas estão deslocadas, elas estão ausentes do debate político nacional, das grandes linhas do debate político nacional e elas estão sem capacidades militares. Elas não sabem ao certo qual

é o seu papel na sociedade brasileira. Tem que participar do processo político, não tem. é um papel auxiliar e as capacidades militares. Essa é uma parte dessa questão aí. Segunda parte, após eh o episódio envolvendo o querido presidente Jair Bolsonaro, em que as forças armadas, na teoria supostamente não deram o apoio que teriam que dar, passou a se ver as Forças Armadas de uma maneira bastante pejorativa.

Hoje bater nas Forças Armadas virou passatempo nacional, rende até voto. Essas críticas t razão em grande parte? Tem, tem muita razão sim em grande parte dessas críticas. Nesse episódio específico, Cláudio, eu vi, revi, vi de novo, vi várias vezes, conversei com pessoas. Nós temos duas questões aí. Uma

dentro do ambiente do parlamento, os parlamentares recebem todo mundo nos corredores, são abordados, conversam, às vezes tem troca de impressões ali mais assertivas. Isso para quem vive o dia a dia do Congresso Nacional, isso é uma coisa absolutamente normal. Eh, eu não vi o início do vídeo e não vi em nenhum início do vídeo que o general tenha cobrado uma posição. Eu vi que o o deputado Marcel Van estava bastante nervoso, bastante exaltado. Quero crer que tenha um motivo que talvez o general o tenha abordado de uma forma indevida ou de uma forma mais assertiva. Isso eu não vi. O que eu vi

foi depois, é que o general, o deputado bastante exaltado, passou a proferir palavras fortes contra o militar. Em nenhum momento a partir dali paraa frente eu vi o militar ser desrespeitoso. Verdade seja dita. Falou aquilo que a cadeia de comando lhe prescreve. Marcel chamou o presidente de ladrão.

Concordo 100% com ele. O militar, ainda mais o exercício funcional que está ali, não vai dizer que é ladrão. Ele é o comandante em chefe das Forças Armadas. Não está errado. Ah, chamou o chefe de dele de melancia. Ele não pode dizer,

ele é melancia realmente. Então eu acho que o militar, general Emílio, manteve uma postura ali. Agora, e em relação ao papel do parlamentar, parlamentar no exercício da sua função, ele é inviolável. Ele é inviolável. Absolutamente inviolável. Se ele se

sentiu ofendido, ele tem o direito e o dever de representar. Eu, pessoalmente, pelo que eu vi dos vídeos, eu não vi uma conduta do militar que levasse a essa reação mais exaltada. Cláudio, >> muito bem. Ó, pessoal que tá exaltado aí no chat também, que que eu tenho dizer para vocês? Eh, o exército já foi uma das instituições com maior credibilidade aí da história, né? ainda

preserva um pouco disso, mas no debate público, pelo menos eh aonde se dá o enfrentamento de ideias, né, nos, né, em plataformas aí de mídia, no Congresso e em alguns setores mais eh politizados, eh o Congresso hoje tá lá embaixo. Aliás, entre os patriotas, o exército hoje estaria proscrito. >> É exato. justamente pela postura que teve no 8 de janeiro, mas especialmente no 9 de janeiro, cometendo aquele crime de perfídia, né? eh ao enganar cidadãos pacíficos, levá-los a entrarem em ônibus até para eles serem transferidos então para uma masmorra, porque lá a academia, o ginásio da Academia da Polícia Federal foi transformado num depósito de pessoas, mais de 15 pessoas colocadas dentro de um ginásio, sem nenhuma condição de higiene, de segurança, crianças, meninas, mulheres misturadas com homens, com pessoas desconhecidas com animais. Eu queria que vocês, eu

queria que o general de quatro estrelas tá atrás da mesa aí, tivesse no mínimo a ombridade de reconhecer o crime que foi cometido, >> isso sim, >> e de reconhecer erros e falhas gravíssimas que hoje colocam o exército nessa situação. Porque se um parlamentar sério como Marcel faz referência ao comandante do exército dessa maneira, ironizando, debochando e tal, é porque o comandante do exército se colocou nessa posição. É porque o exército como instituição e o alto comomando se colocaram nessa situação. E aliás, como [roncando] diz aqui a Cleonice no nosso chat, não é uma questão de frustidão, é uma questão de alinhamento. um alinhamento que não deveria existir, porque quando o Jair Bolsonaro demitiu o ministro da defesa, o Azeved Silva, em 2021, porque o Azevedo Silva queria queria empregar as Forças Armadas para o lockdown e o presidente da República, que é o chefe das Forças Armadas, dizia: "Eu não quero que vocês atuem para cumprir lockdown nenhum entrando em conflito com os governadores estaduais".

O que que ele fez? foi bater na porta do Alexandre de Moraes, por isso foi demitido. Aliás, Azevedo e Silva, que era considerado o mais político dos generais, já começa errado, porque general não tem que ser político. E, infelizmente, eu sei como é que funciona para você acender e ganhar uma, duas, três e quatro estrelas no seu ombro como general. Porque eu tenho muitos amigos.

Eu cubro a área militar desde que eu me entendo por jornalista. Eu já tive na Amazônia, eu já tive no Haiti, eu já tive uma porrada de lugar, conheço esse negócio profundamente. Tenho vários amigos militares e, aliás, conheço e tenho amizade com vários coronéis que não acenderam a general porque não quiseram fazer politicagem. Quer fazer a verdade? Quer falar a verdade?

É por isso, é por isso que a gente precisa debater as instituições com responsabilidade. >> Uhum. >> Estão abertos a isso? Porque o que nós vimos, e eu vou contar essa história ainda, porque as pessoas não têm a dimensão do que aconteceu de 2021 para cá. Mas só para vocês terem aqui um uma síntese, aqueles generais que saíram e os generais que entraram em função desse alinhamento com STF, porque o Azev Silva inclusive tinha sido eh eh assessor do Dias Toffol, olha só, Dias Toffol depois foi chamado pelo Alexandre Moraes para ser diretor geral do TSE.

Aí ele ficou um tempo depois, desistiu. Teste é Dias Tofol e Alexandre Moraes, os mesmos que estão envolvidos no má. E a gente veio descobrir que o exército também meteu o máster dentro ali. E as Forças Armadas também fez a mesma coisa e a Marinha e a Aeronáutica, todo mundo se lambusou no má. Então, se vocês querem respeito, vocês têm que se dar o respeito.

E Forças Armadas tem que sim ter retidão, tem que ser igual o 5G ali é neutro, né? Você não pode ficar fazendo servicinho para um, servicinho para outro em convescote para um. Tem que primeiro, tinha que acabar com esse negócio de general assessorar ministro do STF. tinha que acabar com esse negócio. Não pode misturar política.

Militar com política. Esquece. Não pode misturar. Agora, curiosamente, os generais que saíram entraram os novos. Todos os novos estão presos com Jair Bolsonaro. Não é à

toa, tá? Porque os que estavam antes tinham ligação com o Temer. Opa, outro também envolvido no master, consultor do master, né? Essa história será contada um dia. Então assim, só para ficar aqui, porque vocês se quiserem ter um debate sério sobre o país, vem sentar aqui comigo.

Eu conheço isso aqui como poucos. Por isso que o conteúdo que que eu entrego diariamente aqui com a parceria dos nossos companheiros de trincheira, ele não é igual a que você vê em lugar nenhum, porque eu tô nisso aqui há quase 30 anos. Então, quero agradecer o Eli, quero agradecer ao ao Degô, quero agradecer a toda a nossa audiência e a gente se vê ainda nas redes hoje, nos sites, no site cloudantas.com.br e a gente se vê amanhã aqui às 11. Tchau.

>> Ig, a sua piscina.

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. [música] Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona [música] os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música] O Brasil vive preso. É um