---
video_title: "\"GILMAR NÃO É O MODELO DE MINISTRO QUE QUEREMOS\", DIZ MARINHO"
video_id: zQRFI9jXSDY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zQRFI9jXSDY
video_date: 2026-04-25T02:42:03+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Mas a gente viu, né, o Gilmar Mendes, ele disse, eh, que o inquérito das fake news continua necessário. Então, assim, se havia alguma dúvida, eh, se há se se se e até por uma questão aí, né, de institucional, né, se há se há se há se havia o benefício da dúvida, eh, em relação às intenções eh desses ministros, eu acho que e isso caiu por terra. Quer dizer, o Jummar Mendes, quando ele ele o Jmar Mendes que já enterrou investigação da Lava-Jato, porque o inquérito ficou aberto por mais de um ano, um aninho só. Eu tenho inúmeras decisões que eu registrei dessa questão que o Gilmar Mendes botou pra gaveta dizendo assim: "O inquérito não pode ficar de eterno aberto, né? Então vamos encerrar o inquérito." Ele encerrou uma porrada

desses inquéritos com um ano do inquérito aberto lá e a investigação não foi concluída. Então ele encerrou esses inquéritos e agora você tem um inquérito tem 7 anos. 7 anos o inquérito que é o A5 de desse de desse desse momento que a gente tá vivendo, né? É a reprodução do A5. É o inquérito inconstitucional que é utilizado só para perseguir, calar, censurar, botar na cadeia quem pensa diferente, quem faz crítica, quem faz denúncia contra esses ministros. quer

dizer, é um inquérito feito para autoblindagem, para que eles não sofram o escrutínio da sociedade. E essa declaração me parece que deixou eh muito evidente eh que eh não há nenhuma boa intenção, senador, por parte dos ministros. Quem tá falando é o decano. >> É, eu não vou generalizar porque o STF é composto de 10 eh senhores ministros, né? Aliás, eh não é 11, porque se Deus quiser e a consciência dos senhores senadores permitir, nós teremos depois de 134 anos uma recusa eh de um ministro ou de um candidato para ministro que é o Jorge Messias, que vai ocorrer agora no dia.

>> Senhor, acha que Jorge Messias pode ser recusado >> no dia 28? E eu acredito que sim, né? Eu trabalho para isso e vejo que há uma conjunção é de situações onde o inimigo do meu inimigo torna-se meu amigo e nessa situação não vou dar aqui detalhes nem entrar no mérito, mas eu >> mesmo com apoio de lideranças evangélicas aí o pessoal tá fazendo campanha pro >> eu estou muito otimista o Jorge Messias nada contra ele do ponto de vista pessoal tudo contra ele do ponto de vista institucional e do e do e do estereótipo do modelo que nós esperamos de um ministro do Supremo Tribunal Federal que tem que ser isento e que tem que ter uma capacidade de compreender, né, a dimensão do cargo que vai ocupar, a distância necessária, eh, do espectro político, qualquer que seja ele, o respeito à liberdade de expressão, a não intervenção entre os poderes, né, e a maneira, eu diria, desabrida, como ele tem atuado na AGU, é em defesa de um partido político e não eh do Estado brasileiro. Então, eu não tenho dúvida que por ocasião da eh da sabatina, eu vou deixar isso muito claro, né? Vou colocar como fiz com o Flávio Dino, com que eu disse a ele que ele não tinha nenhuma condição de ser ministro do STF porque não tinha isenção, né? Ele não se

julgou isento e nem suspeito no julgamento do presidente Bolsonaro, tendo inclusive uma ação pública contra eh o presidente Bolsonaro, o que é um completo derrespeito à Loman, né? A lei da magistratura brasileira. Sim. >> Então, na minha opinião, independente é do fato dele ser alguém que ideologicamente vai contra o estado de direito que ele deveria representar, porque o comunista é contra eh o estado democrático, a democracia liberal, mas ele e eh no aspecto moral, né, ele não estava com com a condição de ser eh ministro do STF. E eu disse ele por ocasião do Sabotino e votei contra publicamente, como fiz com o Zanin, não pelas pelos mesmos motivos, mas pelo fato de ser advogado do Lula. E eu

querendo inclusive ajudar o Lula, porque ele havia dito eh por ocasião do debate presidencial que não indicaria amigos, né? Indicou o seu advogado, né, pessoal, né? O que é um contrassenso lógico, né? Mas a mentira, como disse anteriormente, tá no DNA do PT, então não nos espanta, nem nos nem nos deixa perplexo, né? E é o caso também do Gonê. No primeiro

momento votei eh no Gonê, imaginando que ele teria isenção. E no segundo momento disse a ele que não poderia eh repetir o meu voto, né? porque ele havia eh, na verdade, trabalhado contra eh tudo que ele havia nos colocado por ocasião da sua sabatina anterior. Foi extremamente passional, né? E e é na questão de 8 de janeiro, né? Eh, ele não teve, na minha

opinião, uma condição eh de ser eh representante do Estado brasileiro na forma como se posicionou e como se comportou eh no exercício eh do mandato de procurador geral, né? eh não apurou responsabilidade do governo na hora em que o aparelhimento da máquina pública ficou muito evidente, como é o caso, por exemplo, eh do do delegado da Polícia Federal nessa questão da da eh da vasatoga e outras questões que que aconteceram de perseguição estabelecida. >> Então nós não temos dúvida que em relação também >> ao ao Messias nós vamos ter uma oportunidade de nos pulsionar. O Jumar na hora em que falou que falou ontem, eu convido a todos aqueles que estão nos assistindo aqui que por favor percam ou ganhem 25 minutos ou 26 minutos no seu tempo. Eh, eu não quero fazer propaganda da emissora eh da Globo, a gente foi no jornal da Globo.

>> Sim, não tem problema. >> Mas por favor, eh busquem aí essa entrevista. é uma demonstração de descolamento de realidade, de alguém que defende eh de uma forma desabrida, desavergonhada o corporativismo e o descolamento eh de quem tá na posição que está como decano de um Supremo Tribunal Federal eh de valores éticos e morais do que é uma sociedade. você defender a continuidade de um processo que claramente um inquérito foi aberto de ofício, ou seja, sem a provocação do Ministério Público, nem tampouco da sociedade, né, que não teve eh eh juiz natural, né, houve uma designação de um juiz eh por encomenda eh que deu a este juiz a condição de xerife do Brasil, é que a partir desse inquérito, centenas de outros inquéritos foram abertos, a grande maioria em segredo de justiça para espezinhar para perseguir, eh, para inibir, né, a oposição no país, né, para ser instrumento de coação, né, e essa continuidade, ela é absolutamente imoral, né, e o fato de o decano defender essa continuidade e claramente o faz porque eh quer se preservar e se proteger como instituição, olha, me desculpe, eh isso eh dá engulhos, né? Isso nos deixa extremamente indignados.

Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis [música] para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém [música] faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve. >> [música] >> เ