---
video_title: "Como antecipado pelo canal, Jorge Messias foi rejeitado para o STF; falta o PL da Dosimetria"
video_id: ZJGXb9pxSM0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZJGXb9pxSM0
video_date: 2026-04-30T19:16:31+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas e seus convidados debatem a derrota histórica de Jorge Messias para o Supremo e a expectativa sobre a votação do veto de Lula ao PL da Dosimetria. 
  
  LEONARDO BARRETO - CIENTISTA POLÍTICO
  EDGAR MOURY FERNANDES NETO - PROCURADOR
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA POLÍTICO
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA (presencial)
  CAROL SPONZA - ADVOGADA (remoto)
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  MARIANA ALBUQUERQUE - JORNALISTA
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

เฮ

เ

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> Ig, a sua piscina. >> Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda a sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso. Agora eu quero dizer para vocês com coração leve, com a franqueza da minha alma, sou grato a Deus por ter passado por este processo e eu sou grato pela confiança que o presidente Lula depositou em mim. Eu fico muito triste,

cara. dentro da [ __ ]

Quando rio abraça a gente. O amor permanece no sorriso simples da gente. Aí eu não a voz de novo terreiro que carrega no meio do rio e se เฮ

เฮ

เฮ

Muito bom dia. Bem-vindos a mais uma live, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Ontem tivemos uma batalha, vencemos uma batalha, uma das mais importantes batalhas do atual momento, eu diria até da história da República, tá? Ontem a derrota de Jorge Messias no plenário do Senado, ela entrou pra história. Jorge Messias e nunca teve qualificação pro cargo. Messias é um

militante do PT, eh, ascendeu em função da sua militância no cargo, quando lhe foi entregue uma posição de poder, como advogado geral da União, usou esse poder contra o cidadão, contra a sociedade e ontem ele pagou o preço e que fique registrado para sempre na história desse país, o nome de Jorge Messias como um soldado da ditadura que foi rejeitado, como aconteceu também com os soldados do Floreno Peixoto lá em 1894. Ontem a gente trouxe os bastidores, aliás, o nosso canal foi o único que antecipou a possível derrota de Jorge Messias há duas semanas, não foi na véspera, foi há duas semanas. escrevi sobre isso. Escrevi que os o placar que vinha sendo promovido pela imprensa do Pix era falso, era irreal, ou pelo menos ele eh era diferente daquele que a oposição vinha trabalhando. Quem me acompanha sabe, nós debatemos sobre isso, eu escrevi um artigo sobre isso, nós fizemos um programa sobre isso.

Isso demonstra o nosso compromisso com a realidade e a falta de compromisso do resto da imprensa com essa mesma realidade. O compromisso deles é o de construir uma narrativa, construir a narrativa dos poderosos, daqueles que estão hoje exercendo esse poder abusivo, submetendo a sociedade aos seus prazeres pessoais. A derrota de Jorge Messias é a derrota de Lula. É a derrota do STF de Alexandre de Moraes. Tá, Cláudio, mas o Alexandre Moraes não queria o Jorge Messias, mas é a derrota também do STF de Alexandre de Moraes, do STF de Dias Tofle, do STF de Gilmar Mendes, do STF de André Mendonça, que ontem inclusive saiu a público se solidarizando com o Jorge Messias, dizendo que ele é uma pena que ele não tenha sido aprovado, porque é um grande homem, um grande profissional, um grande jurista, um grande, um grande fanfarrão, um grande canalha que gosta de calar e de prender as pessoas que expressam a sua opinião por por ela ser diferente daquela que essa turma quer impor.

Ontem eu gravei um vídeo com os bastidores disso e com as razões. E é muito interessante que hoje essa mesma mídia que mentiu para vocês traz aí uma série de versões tentando reduzir inclusive a vitória da oposição, querendo reduzir o impacto de uma articulação política bem feita, liderada ali inclusive pelo Rogério Marinho, que teve aqui nessa cadeira aqui, nessa poltrona na semana passada e confirmou que o movimento era de rejeição ao Jorge Messias. Então essa imprensa hoje permanece tentando torcer a realidade, tentando manipular a realidade. Ah, porque um ministro fez, o outro ligou porque tem um acordo com alcolumbre, porque isso porque aquilo. Não, não tem. O Alcolumbre guardou a sua

vendeta desde que o Lula não quis o Rodrigo Pacheco. Sim, isso é verdade. E um homem como Columbre não está acostumado a receber nenhum não pela frente mesmo do presidente da República. Tanto é que ele rompeu com o Lula e guardou aquilo. Porque vingança é um prato que se come frio na política ainda mais. Ele guardou na gaveta até que as

condições estivessem colocadas. Que condições são essas? condições muito específicas, condições eleitorais ou pré-eleitorais nas quais você tem um Lula eh numa trajetória descendente, perdendo popularidade, tentando de todas as formas, usando de todos os meios estatais, abusando do poder político, abusando do poder econômico para tentar se manter no poder e mesmo assim está em queda livre, enquanto que há uma ascensão por parte do candidato da direita que é o Flávio Bolsonaro, se consolidando nessa liderança. E aí, gente, não tem não tem discussão. Existe uma coisa que move a política no mundo inteiro, em toda a história da humanidade, que é a expectativa de poder. e pessoas,

políticos como a Columbre, que trabalham em qualquer governo, sempre eh tentando ocupar posições de influência para obter as suas próprias vantagens em relação a isso. É claro que ele já entendeu, ele já sentiu o cheiro do sangue na rua e resolveu que está na hora de abandonar o barco, o Titanic petista que está naufragando. Temos várias outras razões, como eu disse, inclusive meu amigo Léo Barreto, que tá conosco hoje aqui também escreveu um artigo, um belo artigo com várias outras razões. E a gente concorda no mesmo ponto que é que esse tipo de acontecimento, e é um acontecimento histórico que vocês fazem parte desse acontecimento, ele é fruto de várias razões. É igual um acidente aéreo. São

vários motivos que levam a acontecer um acidente aéreo. Esse é um acidente de percurso da política. Cláudio, a pressão nas redes adiantou a gente debater esse tema aqui, a gente expor as fragilidades do Jorge Messias. Isso adiantou? Claro que adiantou. Tudo

isso manteve o engajamento. Muitos senadores reclamaram que receberam eh ligações, e-mails, encheram as caixas de e-mails dos senadores. Parabéns a vocês que fizeram isso. Senadores que lembraram de 2013, lembraram de 2016, lembraram de momentos históricos deste país em que as pessoas demonstraram a sua indignação de maneira democrática e republicana. Então esse é o cenário de hoje. A maior

derrota política de Lula. Não é só do Jorge Messias. Quem é Jorge Messias? Jorge Messias é só um peão nesse tabuleiro. Mas essa é a derrota do rei.

Essa é a maior derrota de Lula, na minha singela opinião, na sua carreira política. Até porque basta entender a dimensão histórica desse evento. 134 anos nunca se rejeitou o nome de um indicado do presidente para o Supremo Tribunal Federal desde 1894. Então nós temos aqui 132 anos. Nós temos aqui uma situação que ela é ímpar e agora está registrada. E hoje nós

teremos uma outra situação que é a derrubada do veto ao PL da dosimetria. Vai derrubar, Cláudio? A expectativa é que sim, vai derrubar. Tem vários outros aspectos que precisam ser tratados hoje no programa e serão tratados no programa, inclusive sobre a possibilidade. Será que Lula vai indicar outra pessoa? Essa pessoa tem

condição de ser sabatinada? Tudo isso você vai saber hoje aqui no programa. Eu quero dar um grande bom dia para vocês. É dia de comemorar sim desde ontem, porque a gente precisa comemorar especialmente batalhas como essa, porque a vitória é de vocês, a vitória da sociedade, a vitória da democracia. Então, parabéns a todos vocês. Parabéns,

Daria Alcântara. Parabéns, Júlia Luc. >> Parabéns para você, Cláudio, porque você puxou o movimento, né, do Ele não aplicado ao Messias. O o Eli organizou esse abaixo assinado e e todo movimento se soma, tudo é motivo quando você tem um ambiente político propício para uma derrota incrível, como foi a que a gente assistiu ontem, derrota para Lula, para a esquerda, para o PT, para o Messias, mas uma vitória para todos nós. A gente vai explorar ainda esse assunto, mas eu confesso que eu tô muito feliz. Eh, raro

a gente ter uma notícia boa para comentar. Então, nós temos sim que comemorar, nós temos sim que alardear isso, porque a gente precisa de uma energia para continuar trabalhando pelo nosso país, que o nosso país tem jeito. >> Muito bem. Eh, muito bem, Ari. Fica, fica, fica tranquilo aí que você vai falar para caramba. Eu tenho que dar bom dia. A, a

Júlia falou por você. Deixa eu dar bom dia a todos os nossos convidados aqui, os nossos demais comentaristas. Coloca na tela, por favor. Nosso querido Leonardo Barreto. Obrigado pela presença, Léo. Temos dois Léus hoje

aqui. Temos o Leonardo Barreto, temos aqui o Leonardo Correa da Alex, que também teve um papel importantíssimo. Ontem nós trouxemos aqui ao vivo eh o questionário que Alex sugeriu, a questão de ordem que foi colocada também, tudo isso alimentou o debate, Léo. A gente vai falar sobre isso. Temos também a presença aqui do Edgar Muri Fernandes Neto. Obrigado, Edgar, pela presença,

tá? Eh, >> prazer. >> Excelente. Vamos, vamos, eh, avançando aqui hoje. Vai ser muito bom o programa.

Eli e Carol, nossos parceiros de todos os dias. >> Parabéns a vocês dia. >> E bom dia. >> Bom dia. >> OK. Rapidamente aqui, olha aqui, ó.

Vamos lá. Deixa eu dizer para você assim, pessoal que tá no chat aqui, eh, nominalmente, todos vocês estão de parabéns, tá? Eu agradeço sempre os nossos assinantes. Deixa um like, senta o dedo no like. Vamos espalhar o link da transmissão para eh o máximo de pessoas para que elas possam ter acesso à informação de qualidade e também a formação de qualidade. Lembrando que

além do nosso programa diário aqui da nossa AI, a gente tem a nossa sociedade paralela, que é a nossa escola de educação política e lá a gente se debruça sobre temas com muito mais profundidade, com muito mais tempo, tá? Então, importantíssimo, se você quiser se informar, se informar bem, se formar bem para poder se mobilizar bem e fazer esse tipo de coisa, conseguir conquistar esse tipo de vitória, você se associe, assine a a nossa sociedade paralela, tá bom? Eh, bom, o vídeo que vocês viram do do Messias é um vídeo meme, né? Na verdade, o vídeo do Messias ali, ele ele botaram aquele filtro, né, dele triste ali com a cara, mas eu achei divertido, então por isso que eu trouxe para vocês. E a dancinha do alcolumbre que já que em outros em outros momentos era nos agredia, hoje ela é um motivo também da gente colocar nesse eh nesse eh ambiente de eh comemoração, tá? A gente não

esqueceu quem era Columbre, né? A gente não esqueceu que ele até hoje não não direcionou emendas para construir a ponte para ligar eh o Amapá ao resto do país, tá? A gente não esqueceu das emendas que ele mandou lá, a gente não esqueceu do primo milionário, a gente não esqueceu eh do caso master lá com fundo de previdência do Não esquecemos nada. Tá bom? Aliás, minha recomendação ao eleitor amapaense. Preste atenção em

quem você eh vai eh reconduzir para o Senado eh neste ano, tá bom? Não esquecemos nada, lembramos de tudo, mas reconhecemos aqui também a atuação do presidente do Senado, que acabou sendo útil a todos nós. Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, eu vou começar pela repercussão e aí a gente tem o vídeo real, né, do Jorge Messias, eh, falando sobre a derrota, tá? Eh, tem ele sendo consolado pela

esposa, sendo blindado ali por algumas pessoas. Eh, e depois a gente vê na sequência a fala dele. E aí eu abro aqui para todos os nossos comentaristas, por favor. [ __ ] que pariu, foi mal, gente.

Câmera, câmera, tenho certeza que lutei o bom combate como todo cristão e preciso aceitar o plano de Deus na minha vida. E sei que a minha história ela não acaba aqui. Eu tenho 46 anos, tenho história, tenho currículo, tenho uma vida limpa. Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda a sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo

isso. Agora eu quero dizer para vocês com coração leve, com a franqueza da minha alma, sou grato a Deus por ter passado por este processo e eu sou grato pela confiança que o presidente Lula depositou em mim. presidente Lula me deu uma grande honra de ter participado deste processo e a ele eu agradeço essa oportunidade. Eu não encaro isso aqui como fim. Isso aqui é uma etapa do processo da minha vida. A história ela

não acaba aqui. Ela será dada a sequência. E acredito de coração que cada um de nós, com a sua consciência vai fazer a sua pergunta e vai ter a sua resposta diante de Deus. Ai gente, não, >> eu espero que sim, Jorge Messias, eu quero muito que você tenha sua resposta. Aliás, você teve a sua resposta ontem diante de Deus. Léo Correa, eh, sua

avaliação pra gente abrir. >> Bom, eh, antes de tudo, eu queria agradecer muitíssimo a você, Cláudio, por ter eh divulgado o material que a Alexon produziu, a Carol, que teve a ideia inicial e provocou a gente para fazer, faríamos lá aquela ideia, os tanto as perguntas quanto a questão de ordem que foi feita. Eh, as perguntas, eu tive a sorte de ter escrito um artigo uma semana antes, salvo engano, eh depois que eu li a tese do do Messias. Então, eh, se o Messias fala eventualmente em, eh, assassinos de reputação, nenhum de nós fez nada disso. Nós simplesmente discutimos as ideias dele. Não há nenhum ataque pessoal à

pessoa do Messias em qualquer das dos do roteiro de perguntas ou da questão de ordem de todo o trabalho que Alexon fez nesse caso específico. E o que eu acho é que a democracia funcionou em todos os seus pedacinhos. Eh, ninguém é responsável por um resultado desse, ninguém. É sempre um conjunto de fatores. Você colocou isso super bem na abertura do programa. Eh, nunca tem uma

pessoazinha, pessoa sozinha, mas cada átomo para mim é importante sempre. Cada átomo numa democracia republicana é fundamental pro resultado. E teve o resultado devido. O o ministro o Messias não tinha condição de ser alçado ao Supremo Tribunal Federal. E eu e eu vou dizer uma coisa que para mim é mais relevante nesse cargo. Esse cargo não se

deseja. Ninguém deve desejar sentar na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. Esse cargo é um ônus. Esse cargo é um peso. Esse cargo significa que a sua família, seus parentes não vão poder advogar.

Significa que as pessoas têm que manter muito mais restrição na vida pública, mesmo que elas tenham, simplesmente pelo fato de serem parentes de um ou de uma ministra ministro do do da mais alta corte. Esse cargo é um peso. Ninguém pode ir para lá querendo ir para esse cargo. Se a pessoa deseja esse cargo, ela e tem que ser a exclusão imediata para não aceitar como candidato. Léo, Léo Barreto, por favor.

>> Olha, a gente tem tantos significados, né? Esse é um é um dia muito rico e eu lembro sempre que quem senta numa cadeira para estudar ciência política, a primeira coisa que aprende, aliás, Júlia Lucita aí para para para testar e para confirmar isso, é que resultados políticos sempre são movidos por muitos fatores, né? E eu acho que a história construída, né, a partir desses muito fatores, eh dão uma indicação muito clara eh do do estado eh político eh que avizinha o o o processo eleitoral, né? O o grande acho que e aí isso é um fato objetivo, não é uma interpretação, né? Eu acho que o o que a gente tem hoje é eh uma situação que envolveu eh fragilidade da articulação política do governo, incapacidade do presidente Lula de fazer a melhor escolha, né, paraa AGU e também incapacidade da sua assessoria de oferecer a ele um cenário eh eh importante, eh preciso, né, do que tava acontecendo. falta de estatura do Jorge

Messias pro pra missão, eh, mas principalmente eh uma linha vermelha que o Senado ele estabeleceu eh junto ao STF. E aí, só fazendo um parênteses, né, eu eu acho que faz muito sentido a gente pensar o seguinte, que se o STF não recuar, se ele continuar essa estratégia de fugir paraa frente, né, como o Gilmar Mendes tem tocado, você pode chegar a um ponto de de ruptura e de desobediência civil. Em que sentido? De algum momento o STF vai emitir uma ordem que algum presidente do Congresso vai colocar no bolso e dizer: "Eu não vou cumprir", né? Eh, isso pode ser agora, pode ser no ano que vem, mas isso é uma realidade, é uma possibilidade concreta. Eh, e eu acho o

seguinte, que o grande resultado, assim do ponto de vista simbólico desse processo, é que acabou o mito da infalibilidade do Lula, tá? Se você for for pensar, existe uma áurea, não é, em torno do Lula de que não, ele fez isso aqui, principalmente na esquerda, né? E e ele fez isso aqui, mas deve ter uma razão oculta. Ele sabe o que tá fazendo. Ele com certeza é o nosso é é o nosso guia e mestre aqui nessa nessa jornada.

E e essa esse mito da infalibilidade sofreu um BAC ontem, né? E então assim, isso isso foi interrompido e foi interrompido no momento em que eh ele tá atrás numericamente das pesquisas da oposição, tá enfrentando uma crise de popularidade eh e e vai começar vai suscitar aumentos de questionamento sobre a vitalidade dele, né, sobre a idade, sobre a capacidade dele de de de distinção, de fazer escolhas. Então, acontece também num pior momento. Eh, assim, eu eu acho que ontem foi uma uma derrota assim e que abala a moral da tropa, sabe? Mais do que os aspectos materiais e outras questões que a gente pode levantar, mas é uma derrota que abala a moral da tropa, porque o mito da infalibilidade do Lula caiu por terra.

>> Muito bem colocado, Léo. Tá na tarde, inclusive acabou o mito desse Lula infalível. Me parece que ele, claro que o Lula, como sempre vai tentar o efeito do teflon, né? Vai tentar se desvencilhar do Jorge Messias. Corre o risco do Jorge Messias ser demitido até, tá? Pessoal que acha que, ah, o próprio

Jorge Messias, não, meu trabalho não acabou, ô Jorge Messias, o Lula não gosta de ninguém de que que é derrotado, não. O Lula não dá não estende a mão pra gente derrotada, tá? não estende a mão pra gente derrotada, a menos que ele queira fazer o Zé Guimarães tem que ser demitido, né? Ô Cláudio, >> a menos que ele queira fazeronis, >> começando pelos Zé Guimarães, começando com pela Ele tem que reformular tudo. Ontem, inclusive, tiveram uma reunião de emergência lá no Palácio do Planalto para tentar aí eh, vamos dizer assim, enxugar as lágrimas, recolher os cacos eh do governo que ficaram todos espalhados aí no plenário eh do eh do Senado. Então, assim, eh tem um outro

aspecto que eu acho que também é muito importante, eh, destacar aqui, eh, que é o questionamento que eu faço, inclusive na manchete do programa, que assim, o, o, o Senado acordou, eh, Carol, a gente pode dizer que o Senado finalmente acordou, os senadores estão se erguendo, eh, a conjuntura tá viabilizando isso? >> Acho que são dois pontos. Primeiro, uma grande vitória do Ocolumbre. Acho que o que a gente tá assistindo é que quem manda realmente no Brasil é o alcolumbrio, né? Aquele momento que o brasileiro não tem um minuto de só comemorar e dormir em paz. A gente

comemora que o Messias não passou, mas ao mesmo tempo é trágico da gente ver o quanto a gente tá na mão de uma figura como o Alcol Columbri. É trágico, assim, Alcol Columbri, repito aqui no programa sempre, Alcol Columb é o maior golpe recente que a gente já viveu, né? Ele desse senhor pra presidência da casa. Ele que queria o Pacheco desde o início, que fez essa articulação de bastidor com o centrão ali, né? Porque a oposição não tem os votos necessários. Inclusive, eu

sempre falei isso aqui no programa, estive errada, graças a Deus, falando que ele passaria, porque a oposição não teria votos suficientes. A gente trouxe aqui no programa Rogério Marinho que falou: "Não, a gente tá contando esses votos e tá com pode ser que aconteça uma surpresa no plenário." Confesso que eu me dei uns 5 minutos assim, falei: "Bom, obviamente Rogério Marinho tem informação de bastidor que eu não tenho, né? Tomara que ele seja o nosso próximo presidente do Senado, inclusive. Mas eu não consigo confiar no Senado Federal, talvez depois do STF a pior instituição que a gente tem no Brasil hoje. O ponto

é, eu não sei até que ponto isso já é pressão para, né, as eleições do ano que vem, porque se fosse certo que o Lula ia vencer a eleição, mesmo os senadores do central, mesmo alguns da oposição que se dizem bolsonaristas, mas peronom, eh, eles votariam a favor do BCIS, porque ninguém é louco de continuar num Senado Federal com um presidente de esquerda. e tendo uma um inimigo declarado dentro da STF. Então isso já é sinal da eleição desse ano. Uma tendência dos senadores aí para o campo da direita, porque sabe que vai ser o campo vencedor, não por ideologia, mas o centrão vai, né, vai conforme a maré para onde, né, tiver indicando ali a vitória, o centrão vai junto. O que o Alcol Columbre fez foi dominar essa galera porque ele não queria o, ele queria o Pacheco, na verdade. Agora o Al Columbri foi

corajoso porque o presidente lá da do fundo de previdência do Amapá é uma indicação dele e esse caso vai parar na mão do André Mendonça na que é o relator da ação do banco master. E o André Mendonça ontem já veio a público falando que o Brasil perdeu uma grande oportunidade de ter, sei lá, como é que foi, um ministro, um bom ministro, sei lá, não sei as palavras dele, mas elogiando ali o Messias, então também já comprando guerra com o Al Columbia. E aquele momento que a gente torce pela briga, né? Briguem, STF, Senado, mas briguem, briguem muito.

Edigar, eh, você como um jurista, eh, qual é qual é a perspectiva, assim do mundo jurídico hoje? assim, eh, todo mundo quer ser assim, né? Ou pelo menos boa parte dos juristas tem como, eh, tem o STF justamente como aquele o a o Olimpo, né? Eh, o o ápice de uma carreira, de uma trajetória. É claro que existem juristas e juristas, né? Tem

gente que olha o STF eh como uma consequência natural de uma carreira bem estruturada, né, com com muita entrega. eh com conhecimento, com experiência. Eh, tem gente que enxerga aquilo só como um balcão de negócios, né? a gente tem eh de tudo, mas eu queria a tua perspectiva em relação a essa derrota, porque efetivamente isso também muda um pouco eh esse esse jogo de que putz, basta botar a mão no sujeito que o sujeito passa e já vira ministro e tá tudo certo. Então, eh, vamos nos associar politicamente a determinada liderança, determinado partido. Será que isso, essa derrota do

Messias, ela é suficiente para, para chacoalhar a própria forma como esses personagens chegam eh ao STF hoje? Quer dizer, talvez a gente consiga aí criar a primeira rachadura nessa nessa represa para voltar a discutir realmente um notável saber eh jurídico, pessoas capacitadas, juízes, pessoas realmente com com com uma trajetória que eh que ela por si só já já esteja coroada, né? e que o STF seja aquele lugar que precisa desse tipo de gente, né? E não como eh como uma coroa que você entrega para qualquer mendigo eh do direito. >> Pois é, eu acho que a reforma mais urgente do Brasil estrutural é a forma de escolha para o Supremo Tribunal Federal.

Não faz muito sentido que um presidente da República possa escolher qualquer pessoa de maneira subjetiva e sem critério algum. Outro outra mudança fundamental para que o Brasil possa avançar é acabar com foro privilegiado, porque isso gera uma relação de compadril, por assim dizer, entre Senado, né, Parlamento de uma maneira geral e Suprema Corte. Então, essas duas questões devem mudar e eu espero sinceramente que essa chacoalhada, como você diz, crie o ambiente necessário para as pessoas, né, que têm responsabilidade com o país comecem a enxergar essa questão institucionalmente, da maneira como é hoje, né, sem demérito a a história de vida de quem quer que seja, não é? As pessoas não são escolhidas pelas suas qualidades, muito menos rejeitadas, como foi no caso ontem do Messias, eh não são rejeitadas pelas pelos seus defeitos e sim por uma questão da conveniência no sentido negativo do termo conveniência e oportunidade do presidente da República e do presidente do Senado e da mesa, né? Ou seja, as pessoas que têm voz ativa dentro do Senado. Então, eu escrevi o

artigo, até te mandei um dia desses, eh, Cláudia, sugerindo algumas alterações, não é? Eu acho que deveria ir para o Supremo Tribunal Federal pessoas no mínimo com 60 anos de idade que ficariam lá até os 70, no máximo até os 75 anos. Não faz sentido que alguém entre com 40 e poucos anos e passe, sei lá, mais de 30 anos no poder ou quase 30 anos, porque isso gera um um distorção na maneira como se exerce o poder. Então, acho que essas medidas são fundamentais para que o Brasil efetivamente seja república e que a escolha de ministros do Supremo sejam impessoais, né, voltadas de fato aos ao cumprimento dos requisitos para que nós de novo, possemos possamos avançar como república e não um bananal aí como, infelizmente eh tem o Brasil nesse conceito. Muito bem. Deixa eu ô Eli, já vou já vou

com você, mas como a Júlia Luci me cutucou aqui porque ela quer comentar, eu vou deixar ela, vou passar a palavra para ela e depois eu volto com você. Júlia, >> falando no Eli, eu quero de novo aqui dar os parabéns pela mobilização dele, né? Ele ficou: "Olha gente, ainda dá tempo, vamos trabalhar." E isso com certeza contribuiu sim nessa nessa composição de uma opinião, do conceito da opinião pública em relação à figura do Jorge Messias. Assim como o Instituto também Isabel fez um trabalho belíssimo de colocar uma centena de sapatinhos de bebê ali em frente ao Congresso Nacional para sinalizar a morte de já centenas de bebês no Brasil que poderiam ter sobrevivido caso não fosse o parecer assinado sim por Jorge Messias para a derrubada da proibição do Conselho Federal de Medicina de realização da cistolia fetal para depois das 22 semanas.

E a gente explorou isso aqui muito bem no programa da gravidade, que é uma pessoa colocar a assinatura dela num documento e depois falar que não leu, né? a gente teve oportunidade de comentar isso aqui e foi muito bem explorado também na sabatina do Senado. Diversos senadores pegaram muito bem esse tema com destaque aqui pro girão, que levou ali um um uma demonstração de um um bonequinho, né, demonstrando feto, sinalizando que sim, a gente estava falando de uma pessoa que é favorável, que foi favorável ao assassinato, na realidade, uma pessoa que seria capaz de fazer qualquer coisa para agradar o grupo político dele. Pois bem, Messias foi derrotado. Agora, o que que quais são os possíveis cenários dessa derrota?

E aí, como colocou muito bem o professor Léo Barreto, nós temos uma complexidade de assuntos. A Carol trouxe uma das das hipóteses que tá sendo comentado bastante aqui em Brasília, que é exatamente Davi Alcol Columbres já tem enxergado uma maior viabilidade eleitoral do senador Flávio Bolsonaro. negociou com o Flávio Bolsonaro que não deixaria acontecer essa Davi Columbaria acontecer de prosperar a indicação de Lula para que essa vaga permanecesse em aberto para quando da indicação de Flávio o nome na realidade vira ser indicado por Davi ao Columbre. Essa é uma das hipóteses que tá sendo trabalhada aqui. Por quê? O que se diz é

que o próprio senador Flávio Bolsonaro o articulou pesado com o senador Davi Columbar aprovar o nome do Messias. Outra hipótese também, a imprensa já tá começando a falar, mas isso tá falando, publicou hoje, mas isso tá sendo falado desde ontem, é que uma ala dentro do PT que gosta muito da Glaz Hoffman, não tinha engolido o fato do presidente Lula não ter indicado uma mulher, porque afinal de contas foi uma proposta. O Lula fez uma campanha dele muito em cima da indicação de mulheres para cargos estratégicos e ele descumpriu essa promessa. Só fez indicação de mulheres incompetentes para ministérios inexpressivos, né? Que inclusive a gente nem sabe direito o nome dessas mulheres.

Então, Gaz liderou um movimento dentro do PT para que Messias fosse rejeitado e a vaga ficasse aberta para que ela fosse indicada. E agora que a gente vai ver se essa hipótese ela prospera. Eu não sei sinceramente se Lula se coloca à disposição de uma batalha política de novo, de tentar construir essa essa caminhada de votos para que Giz venha a ser a escolhida, né? Agora, o grupo que ainda torcia, que torceu lá no passado pelo Pacheco. E esse grupo aí tem como principal expoente o próprio Davi Alcol Columbri e também torcedores dentro do Supremo, como o próprio Alexandre de Morais, como o próprio Gilmar Mendes, esses nomes e o próprio Zanim, esses três principais ministros, eles queriam muito que fosse dado a vaga ao Pacheco.

Então, Lula peitou. E aí entra uma outra hipótese. Por que que Lula peitou? Será que no íntimo dele ele sabia que Messias perderia? Mas ele tinha um favor para devolver uma dívida já criada por por pela AGU ter sido submissa sempre aos interesses do governo, sempre aos interesses da esposa do governo que é o Supremo ou do esposo do governo que é o Supremo.

ele tinha que cumprir uma promessa e fez de qualquer maneira, já sabendo que ia ser derrotado para de repente abrir para de repente abrir a vaga paraa amiga dele Gaz ou então não abrir e já deixar negociado com a CLUB. Então assim, tem várias possibilidades aí no ar, né? Mas o fato é que a figura do Messias, essa mistura, desculpa gente, para mim é nojento. É nojento a pessoa ficar falando o tempo inteiro: "Santo nome de Deus em vão é Deus é isso, Deus é aquilo." Mas corroborou com assassinato de milhares de bebês inocentes no Brasil. Então, é absolutamente

incompatível, é contraditório, uma mensagem que traga Deus e que traga aborto. Na mesma frase, não tem jeito. Ou a vela é para Deus ou é capeta. Não tem como servir a dois senhores ao mesmo tempo. E foi isso que Messias demonstrou ontem. é um homem fraco.

Não, não tem problema em se emocionar, mas a partir do momento que você se coloca numa disputa política, você vai ser trucidado. Seja candidato, busque votos, você vai ser trucidado. Se não tem estrutura emocional para lidar com isso, não deveria ter se colocado à disposição, porque, é claro, com diversos interesses na vaga mais cobiçada hoje do Brasil, que é do Supremo. E eu concordo com o Léo, o outro Léo, que não deveria ser a vaga mais cobiçada, mas ainda o é, ainda é a vaga mais importante do Brasil, até mais que o presidente. Então, Cláudio, para concluir, é um dia muito importante. A gente não sabe

exatamente de onde que veio a derrota, mas a vaga tá aberta. Tomara que seja indicada pelo Flávio. Ah, a Eu só vou fazer um reparo, assim, eu sei exatamente de onde veio a derrota. Eu escrevi sobre isso, eu falei sobre isso e antecipei sobre e antecipei esse movimento. Eh, e essa derrota ela vem eh na base de alguns eixos.

Eh, por isso que assim eh eu até discordo um pouco do que a Carol falou >> eh em benefício de quem vem trabalhando há mais de mês nos bastidores para construir o consenso. Fazendo o quê? Política, que é uma coisa que eh hoje pouco se faz. Eu tô falando do Rogério Marinho, tô falando de outras lideranças associadas a ele. Pessoas que estão trabalhando eh nos no último mês 17 horas por dia, acordando 5 da manhã, indo dormir meia-noite, 1 da hora da manhã, até mais, eh, dedicadas a construir o placar que que a gente viu ontem. A

gente, desculpe pessoal, eh, a gente tem que fazer um esforço aqui, >> porque assim, nós sempre antecipamos aqui movimentos e daqui a pouco vou falar, por exemplo, do Alessandro Vieira, que declarou voto no Messias. Quantas vezes eu falei do Alessandro Vieira que era uma fraude, se colocando com um discurso de direita. Quantas vezes eu falei que ele era uma fraude? Assim como o o o Messias, é uma fraude. E eu nem publiquei ainda o que ele fez na AGU. Vou publicar.

Ah, Cláudio, por que você não publicou ontem? porque demanda uma apuração muito mais eh potente. Mas eu quero dizer para vocês que vocês todos que estão aqui hoje comentando, assistindo, vocês estão num canal dedicado à verdade, com pessoas que com com uma equipe que tá atrás de levantar a verdade. Então, assim, eu espero que vocês eh eh ponderem sempre sobre as notícias que estão saindo e sobre aquelas que nós estamos trazendo. Porque se o Davi eh tinha uma vendeta e resolveu usar essa vendeta, sim, significa que o Davi é o cara mais poderoso da República. Não.

Significa que o Davi ele tem um senso de oportunidade, além de ser um oportunista, mas ele tem um senso político acurado. Ele entende os movimentos da da sociedade, ele entende os movimentos da política. Ele já entendeu, acabei de explicar isso, que a coisa tá mudando, que o horizonte de poder tá mudando. Entendeu também que está sendo o tempo inteiro acoçado pelo STF e pelo Lula, porque o Lula 3 é um governo de vingança. Eu escrevi isso no primeiro mês do governo Lula.

Então, quem me acompanha sabe que essa não é a primeira vez que a gente acerta com antecipação. E eu odeio fazer esse negócio. Ah, eu avisei, eu disse, não sei o quê, mas isso aqui é fruto de um esforço jornalístico real. Eu não fico aqui em conversa com eh com o ministro do STF para passar para vocês o que ele pensa, o que ele quer. Nem com o Sidônio, nem com o Jackes Wagner. Eu tô atrás da verdade, não tô

atrás das versões. Então assim, o os motivos da derrota do Jorge Messias estão todos na mesa. Nós colocamos esses motivos na mesa. Estão todos aí para conhecimento de todos nós. Tem vendeta, tem, tem articulação política, tem para [ __ ] E eu, e ó, rendo homenagem a quem resolveu fazer política, porque esse país só vai ser resgatado das mãos desses fascínas quando homens e mulheres que ocupam cargos no parlamento voltarem a fazer política no alto, no seu maior grau, política com Púsculo, convencimento a partir do diálogo e da argumentação.

estratégia de atuação, contagem de votos, sim, tentativa de virar voto voto a voto. Isso é política. Então assim, esse episódio ele merece o nosso escrutínio, merece, Ari Alcântra, a nossa compreensão também como reflexo de tudo que a gente tá vivendo, porque as pessoas começam a perceber, o STF tá tá completamente fora de controle. Vocês acham que um senador que tá interessado emenda, você acha que ele gosta de ver o Flávio Dino abrindo inquérito e mandando a Polícia Federal atrás dele a troco de nada mesmo aqueles que são honestos? Vocês acham que eles gostam de ter de debater as emendas no Supremo que acha que virou casa legislativa?

Ari cânto. >> É, Cláudio, tens razão. Na na no programa em que nós tivemos aqui o Rogério Marinho, não sei se tu te recordas, no final eu cumprimentei o Rogério Marinho e disse: "Gostei muito, senador. Dá para sentir que ainda temos políticos em Brasília. E na verdade nós vimos a partir daquela, inclusive daquela várias afirmações que ele fez, deu para sentir e tu confirmastes, Cláudio, que havia articulações e temos político em Brasília. O Supremo é político, é

político. A história do Barata Ribeiro é clássica. Barata Ribeiro, inclusive foi ministro supremo durante 10 meses, depois foi rejeitado dentro da ditadura do Floriano de Resquícios ainda de um domínio do Rui Barbosa que produziu entre várias coisas no Brasil o a crise do encilhamento. Uma das maiores crises econômicas do mundo, que pouca gente lembra e fala hoje. Nós temos os grandes juristas que estão tiveram no Supremo.

Conheci vários, convivi com vários, mas eu começo por um. Alomar Balheiro. Quem foi Alomar Balheiro? Foi deputado jornalista antes, foi escolhido por Castelo Branco 65 porque ele queria dar uma roupagem técnica política à revolução 64. A Leomar Balheiro, que todos conhecem, Moreira Alves, Sidnei Sanchez, enfim.

Esses políticos foram colocados lá, foram juristas colocados em com político. Moreira Alves, todos advogados, juristas, repetem. Leomar Balheiro também. Rodrigues Alkmin, tio do Geraldo, foi colocado porque era um procurador que era era um desembargador que enfrentou esquadrão da morte do governo Mice e o Médice o nomeou ministro do Supremo. Mas como disse o Léo, ministro Supremo, ele não faz campanha, ele é convidado. E

a maioria das vezes, eu já vi vários, tenho tenho amigos que declinaram do fato, tenho amigos pessoais meus que disseram: "Não posso ser, não tenho". E sabe com eu não vou nem dizer os motivos no eram políticos. O que nós começamos a ver a partir de um determinado momento é é uma é além de ser uma linha política, é uma política partidária de de segurança. Um caso clássico, o Gilmar, o Gilmar, advogado geral da União com meio que nem o Messias do Fernando Henrique. Foi colocado ao final do governo do Fernando Henrique como uma blindagem no Supremo indicado, encaminhado pelo Jobim.

Então, a gente tem que entender a história do Supremo, quem é cada um dentro do Supremo, como foram colocados dentro do Supremo. Eu meus 60 anos de Brasília convivi com diversas formatações do Supremo. O que que ocorreu agora é um fato fantástico. O Senado reagiu, não foi o Columbri. Não, Columbri não tem esse poder. O Senado reagiu, o Senado fez

política. E o Senado fez política. Por quê? Porque vem do povo, da sociedade. Sociedade começou a pressionar como por como o modestamente nós aqui no programa do Cláudio pressionando, pressionando, discutindo, quando a discussão começa, ela chega no veio político. O senador que votou

ontem, ele foi nas bases dele e ouviu as reclamações do Supremo e viu que a perpetuação desta estrutura que está no Supremo não está sendo aceita pela população. Isso da questão não é técnica, ela é política. E é política aqui e no resto do mundo. Roosevelt teve problemas terríveis com a Suprema Corte. O Trump está tendo problemas com a Suprema Mar Corte hoje.

Esta, isto faz parte do processo democrático. Mas ontem nós vimos no Brasil o processo democrático mostrar sua cara dentro do Senado. O Senado mostrou que o Parlamento existe. O Senado mostrou que nós temos que ir pr as eleições, que nós temos que ter confiança no processo democrático. Democracia é método, não? Então nós temos que ter

confiança nesse método que nós estamos tendo, porque o Senado ontem mostrou que tem condições de funcionar. Não foi o alcolmo, o acordo de A, o acordo de B, é o conjunto de acordos. Tudo isto vem fazendo e o Brasil que nós temos para o bem e para o mal. Mas é o país que nós temos. Então é nesta linha que a gente tem que entender que foi uma vitória, uma vitória do processo político, como disse o Cláudio.

>> Esta é a grande vitória. O resto nós resolvemos. volta, volta com os nossos convidados rapidamente porque o Léo Barreiro e o Léo Correa vão ter de sair, mas eu queria uma última apreciação de vocês. Eh, eu não vou passar o vídeo porque vai tomar o tempo do comentário de vocês, eu passo na sequência, mas a gente ontem teve algumas revelações, né, pessoas que se colocaram, que se expuseram de alguma maneira. Temos, por exemplo, uma Soraia Tronique, que fez uma declaração absolutamente eh absurda, né, falando: "Olha, lembre, né, quando o senhor colocar a toga, lembre dos amigos, né, quer dizer, expondo ali eh como é o raciocínio eh de determinados políticos ao indicar um ministro do Supremo, Léo, eh os Léus aí, né? Eh, e e tivemos aí eh

sócio Cavalcante indo lá beijar a cabeça do do Messias. Temos o Alessandro Vieira, como eu acabei de mencionar, declarando o voto no Messias, o mesmo sujeito que virou alvo do Gilmar Mendes, eh eh votando em alguém que que segue essa mesma linha de um Supremo eh eh de um super supremo que invade as competências dos outros poderes. Então assim, a falta de visão que a gente que ainda comete muitos dos nossos senadores, apesar da realidade bater a porta deles, assim, a bater não, arrombar portas deles. Léo Barreto, depois Léo Correa, por favor.

>> Áudio, Léo. Léo, áudio. >> Eu acredito que daqui a pouco a gente precisa pensar numa agenda institucional. Eh, inclusive para para debater a quantidade de denúncias que apareceram nessa sabatina no evento, né, de de de ontem. A exemplo também o senador Márcio Bitar dizendo que tava havendo chantagens no bastidor ou que ministros do STF de uma ala tava trabalhando contra o Messias e o próprio André Mendonça trabalhando a favor do Messias. Eh, acho que nessa nessa na

esteira do que o o Léo e o Ari, né, falaram, eh, você tem um conjunto de comportamentos que são completamente inadequados pra gente seguir daqui em diante, né? Acho que aquilo ali, acho que ontem eh se expôs a as víceras, né, desse desse processo completamente apodrecido eh de indicação e construção de ministros do STF, a começar pelo sintoma maior disso, né, que é o seguinte. No momento em que o STF se torna não político, se torna partidário, o Senado também quer um seu pedaço, né? a gente tem que lembrar que o o pecado original eh desse processo era que o Senado tinha o seu candidato favorito, né? Ou seja, eh na esteira do que o Léo e o Ari trouxeram, a gente chegou no no no limite máximo desse processo viciado, que é, OK, já que o STF agora se comporta partidariamente, nós queremos atores partidários dentro do Congresso, eh, eh, partidários e o Congresso quer eleger o seu, né? Então

eu acho que realmente é é hora de um freio de arrumação, né, muito sério, pegar o que aconteceu ontem, estudar e enfim e as forças democráticas desse país, né, eh, que são aquelas que não querem calar de forma autoritária ao outro lado, tem que gerar eh de maneira importante e apropriada, né, uma reforma total e completa. eh da relação do STF com os outros poderes. >> Le Correia, >> eh, eu gostei que o Ari falou dos Estados Unidos. Acho que é vale a pena lembrar Roosvell quando era presidente, ele é que começou a provocar a corte, queria pack the court. Ele queria aumentar o número de juízes porque ele tava perdendo todas as as questões dele lá do New Deal. A corte americana depois

passou por vários problemas, virou superativista, na verdade em grande parte, modelo pro que a gente viveu hoje na nossa corte com Barroso. Eh, mas eles foram consertando a corte. Eh, eu não vejo hoje, por exemplo, a corte americana como um problema pro Trump político. Eh, a Corte tá aplicando o texto da lei, inclusive foi o que aconteceu na na nas tarifas. Ela não disse se tarifa era bom, se era ruim.

ela simplesmente aplicou o texto da lei eh exatamente como ele foi escrito e fez a interpretação originalista do texto. Eh, eu acho que é disso que a gente precisa. E uma um ponto que eu não falei no início, que eu acho que é fundamental dizer, é que eh o o o senador Girão, ao ter feito a questão de ordem que a gente desenhou, ele pode estar inaugurando o o um uma mudança uma mudança histórica pro Brasil. A gente, eu não tenho muita preocupação com relação à indicação pelo presidente. Eu acho legítimo que o presidente indique eh os ministros da da Suprema Corte. Eh, eu não gosto de

mandato, já falei aqui no programa certa vez por causa da porta giratória, pessoas vão entrar lá para depois advogar, eh, vai ficar o desejo de ir paraa corte para advogar depois. Eh, eh, eu não gosto desse negócio. Agora, uma coisa que eu sempre senti falta nesse país foi uma sabatina séria em que o senador possa fazer uma pergunta e ter uma resposta do candidato e logo em seguida fazer a sua pergunta, pedir um esclarecimento, dizer que a pergunta não foi respondida, eh, fazer uma sabatina de verdade, que é exatamente como funciona no modelo americano. Então, foi extremamente positivo ter o deferimento desse pedido feito pelo senador Geral e que as próximas sabatinas sigam esse momento e que os congresso exerça a sua função republicana e democrática de de sabatinar de verdade os candidatos. Isso tem que acontecer. Eu acho que se isso

começar a acontecer, vai ser uma uma esperança eh enorme paraa nação. Eh, e eu digo com um pouco de alegria sobre isso. Em 2015, eu escrevi um artigo lá no Plimp Plim eh falando sobre os caminhos para cotando na época da sabatina do Faquim, que não teve pergunta contundente, nada, aquilo igualzinho o desenho de que tem sido feito desde sempre no Brasil. E finalmente essa discussão foi trazida e o senador Gerão fez esse ponto lá na na na CCJ. Eu acho que isso sim tem que ser celebrado e pode ser uma mudança enorme pro nosso país e que bote nos eixos essa estrutura de indicação e questionamento e validação pelo Senado dos candidatos.

Excelente, Léo. Até porque eu acho que mesmo que ela a a questão de ordem não tenha sido atendida ontem, a sugestão ela pode ser a semente de até de uma mudança regimental. Então, eh, a gente fica, né, mantém aí o pulso em cima para que isso venha acontecer, para que realmente para que para que sabatin >> foi deferida, Cláudio. >> Para que sabatinas sejam sabatinas. >> Ela foi deferida. Ela foi deferida, só

que foi deferida só pro gerão, não foi pros demais. >> É. E e o problema é que ela ela ela também ela acabou sendo aí aí é uma questão de articulação política. A gente até conversou no privado porque ela acabou sendo apresentada já quando no adiantado já da hora ali, quando já mais de 20 senadores já tinham se manifestado. Então acabou ela se tornando eh eh quase que e uma um uma coisa assim é pontual, né? Ela ela ela

poderia ter mudado a a dinâmica da sabatina toda, mas pelo pela hora em que ela foi apresentada eh isso já não era mais possível, né? Então acabou que ela ficou restrita justamente porque eh já não já não cabia, né, diante de de todo o contexto ali. Mas a a sugestão foi foi excelente e e ontem eu bati muito nessa tecla aqui. Eu acho que a gente nunca teve sabatina. Eh, a sabatina ela acontecerá do momento que ela tiver esse tipo de dinâmica. Deixa eu me despedir

de você, Léo Correa, Léo Barreto. Obrigado aí, cara, pela presença de vocês. Hoje eu acabei chamando mais gente, eu errei, acabei chamando muita gente aqui para comentar, porque eu queria atender a todos e a nossa audiência, mas aí fica pouco tempo para falar. A gente teria que fazer um programa de 4 horas. Já estou recebendo demanda de programas de 4 horas. Então

fica aí o cenário aí. Mas a gente vai, eu vou organizar melhor aí na próxima para poder aproveitar melhor, melhor vocês, eh, cada um no seu segmento aí, que são, eh, eh, também lideranças importantíssimas, tá? Valeu, >> tchau. Tchau. Obrigado.

>> Muito bem. Ó, coloca o vídeo da Soraia. A Soraia aí eu vou passar pro Eli, que o Eli também falou assim: "Tá ali, coitado, não falou nada até agora". Aí vocês me desculpem. né? Eu tentando

agradar a todos, mas aí a gente ficou com muita gente hoje aqui, porque agora a gente tem os comentaristas fixos, né? O Eli agora tá fixo com a gente, a Carol resolveu ficar fixa com a gente, a Carol resolveu eh >> já tô fixa aqui há dois anos. >> Carol eh tá tá indo menos nos concorrentes. Então assim, isso não tô indo mais >> faz com que a Carol fique com a gente aqui, viu? Eli, eh, e o Ari também.

Então assim, eh, mas vamos aproveitar a presença inclusive do Edgar aqui. Deixa eu coloca a Soraia, por favor. Eh, Felipe, a Soraia, bota os dois vídeos dela. O comentário inoportuno, absolutamente desarrazoável. Eu me me pergunto, Ari, se se não é quebra de decoro um um comentário desse porte, tá?

Eh, e depois a carinha dela quando ela foi derrotada. Eu desejo-lhe sucesso e no dia que vestir a toga, eu lhe peço que não se esqueça dos amigos que fez nesta caminhada que foi brilhante e que tenho certeza que sairá coroada de êxito no dia de hoje. Vai a minha confiança plena de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Messias foi indicado pelo presidente Lula, foi aprovado pela comissão de constituição e justiça depois de 8 horas de sabatina e agora acaba de ser rejeitado aqui pelo plenário. Ele foi rejeitado com 34 votos favoráveis e 42 votos contrários à indicação dele para o Supremo Tribunal Federal.

E não vou ser eu quem vai colaborar com esse processo de deturpação da verdade, de cortina de fumaça, de mascaramento de covardia com a suposta valentinha em rede social. Então, antecipo de forma clara e aberto o voto favorável a indicação de Vossa Excelência pelo preenchimento completo dos requisitos constitucionais. Senhor presidente, obrigado. Senador, >> muito obrigado por nos atender. Boa noite. Por que então que o senhor

resolveu não votar uma eleição, por assim dizer, tão importante? Olha, essa estratégia que tem colocado aqui contra o voto sec. Quando você não vota, é um voto não aberto as pessoas verem que você é contra só contra os votos, sim. Então tem 41 votos sim. Acha liderado por Flávio Bolsonaro. É um

recado ao STF, senador. Mas é claro, é um recado para o STF que nós podemos restabelecer a ordem no Brasil. Cada instituição no seu lugar. >> A nossa fauna política é linda. Ô Ari, Eli, Eli, eh, por favor, fique à vontade.

>> Bom dia, Cláudio, Carol, Ari, Júlia. Então, eh, eu tô chamando a Soraia de senadora Kamikazi, né, que ela tá ali em fim de mandato, não vai ser reeleita, tem menos de 10% de intenção de voto. Então, ela tá abraçando cada pauta que parece assim que é para punir a mesma base eleitoral que colocou ela ali. É, eu falei dois dias atrás no Senado contra um um projeto de lei que criminaliza supostas informações falsas sobre vacinas e ela ela é relatora e votou a favor, só que ela não teve coragem de ir lá na audiência em que eu estava para defender o projeto que ela ela mesma é a relatora. Então, eh, é, é gostoso de ver essa, essa derrota para ela, mais uma, né? Se é desse jeito que ela vai tratar

o restinho de mandato dela que receba, né? Quanto ao Alessandro, o Alessandro, vamos lembrar, o Alessandro ele tem duas versões, Cláudio, igual o Estadão. O Estadão é Rutinha e Raquel. O Alessandro, ele é o Alessandro do PL das fake news às vezes. E às vezes ele é o Alessandro que pediu impeachment do Morais e do Tofle lá em 2019, bem cedo já.

O que foi lá, né, na CCTJ era o Alessandro do PL das Fake News. E o Alessandro ele faz parte então desse projeto, né, essa eh essa sandice cozinhada pela esquerda acadêmica de que fake news deve ser crime e desinformação também. Eh, e é, aliás, a a principal notícia boa para mim, Cláudio, até como presidente da Fre Speed Union Brasil é mais uma derrota para esse projeto de censura. E o primeiro foi a morte do PL 2630, o PL das fake news, PL da censura é um nome mais adequado, que morreu de inanição, infelizmente, que eu queria ter visto, que a gente viu ele no Messias, um não categórico, né? Esse não do Messias categórico agora vem também para aplacar a minha sede de ver a rejeição desse projeto de censura. Eu

fiquei eh até meio impressionado de ver a reação do do Nicolas, eh que eu achei, eu considerei de de ó a produção que me segure, que agora eu mostro o que eu quiser. Eh, o Nicolas, ele reagiu de uma um mostrando humildade, porque vem essa seguidora aqui, ó, atribuir a vitória a ele pelos 35 milhões de visualizações. E ele falou o seguinte: "Eu não fui responsável por derrubar o Messias. O vídeo foi para conscientizar as pessoas e pressionar os senadores. O quanto ajudou, não sei, mas fiz minha fiz minha parte. Ganha o Brasil. Eu até apareci lá

para dizer que eu digo mesmo sobre a nossa vitória, Cláudio. Você participou disso também como membro benemérito da Free Speak no Brasil com a nossa humilde petição que atingiu 25.000, né, brasileiros, mais de 25.000, eh, logo antes de começar a sabatina. Então, eu coloquei aí, ó, eh, 25.000 1000

brasileiros assinaram a petição, 203 milhões venceram e que o próximo candidato tenha de fato, eu coloquei notório, é notável, né? Saber jurídico e reputação ilibada com histórico de respeito pela liberdade de expressão. O motivo da Freppe Union Brasil ter entrado nessa briga é porque o o Messias é um representante do projeto de censura. E para provar isso, que ele é representante do projeto de censura, tá? Aqui eh um ponto que eu achei muito importante comentar é que ele recuou de última hora durante a sabatina, coisa patética de se ver, e e reconheceu finalmente que desinformação é um termo vago. Eh, pois é, ele tá usando o termo

vago há anos já para perseguir e para censurar, né? Eu coloquei também o o outro colega do projeto de censura dele, que é o Lewandowski. Ele usou esse termo aqui criado por uma acadêmica paga pelo George Soros, desordem informacional, que o Lewandowski usou para censurar Brasil paralelo em 2022, um dos períodos, um dos episódios mais vergonhosos da história da desde a redemocratização, eu diria. Eh, e ele também, ó, diz que a decisão da meta, qual a decisão da meta? De adotar as a revisão eh comunitária das notas de comunidade, que, aliás, nem veio pro Brasil, Zuckerberg, né, blefou para caramba ali. Aí ele disse eh que

intensifica desordem informacional. E como eu apontei ele no meu comentário, o próprio Pedro Vaca Vila Real da Comissão Interamericana de Direitos Humanos, tá de saída agora, ele é o relator especial de liberdade de expressão, disse: "Conceitos como desordem informacional e informação gravemente descontextualizada, um dos favoritos do Moraes, né, quando ele tava presidente do TSE, não são categorias suficientemente explícitas para atender os requisitos da legalidade na restrição da liberdade de expressão. É, estados devem evitar estabelecer crimes com base em termos como desinformação. O que que o Messias fez? Jorge Messias diz que a GU prepara norma sobre desinformação em plano contra racismo. Então assim, eh, tentou ali de

última hora um recu, mas a gente sabe muito bem que ele representa esse projeto. Eu acho, Cláudio, que há um recado para todos os envolvidos nesse projeto de de censura sobre o pretexto de combater desinformação. que eu já falei, ó, Dario Durigan, que assumiu ali Ministério da Fazenda depois que o Rad saiu, eh, foi denunciado pelo Eduardo Talhaferro por ter participado da farra da censura no TSE em 2022. É um dos que ficavam indo lá na assessoria especial de enfrentamento à desinformação, o nome da de estudo, para pedir censura de bolsonaristas, pedir censura de um dos lados de uma disputa política, uma disputa eleitoral, né? Eh, e tem outros nomes aí, tem gente na SECOM que participa desse projeto de censura, tem gente que é agora inclusive ministra do TSE, né, Estela Aranha. Então, todas

essas pessoas que participaram desse projeto de censura com esse pretexto furado, essa desculpa esfarrapada de combater desinformação, o recado tá dado. O povo brasileiro, os os nossos senadores rejeitam esse projeto. Esse não pro Messias também é um não para vocês, que aprendam e e comecem a respeitar a liberdade de expressão. >> É isso aí. a gente tem que exigir isso.

A postura, a tua postura é perfeita. Eh, a gente não pode abrir mão daquilo que é fundamental pra nossa própria existência. Por isso que muitas vezes eu vejo ali, deixa todo mundo na tela, deixa todo mundo na tela. Eu vejo muitas vezes um cuidado exacerbado de um senador ou de um eh comentarista nosso ali. O Léo também com toda a educação falou assim: "Ah, a gente fez uma petição sem atacar pessoalmente, tudo certo. Eu vi ontem o Moro, olha, não é

uma questão pessoal, é não sei o quê". Eu digo para você o seguinte, é pessoal, sim, é uma questão pessoal, porque quem tá banido do país tá banido por causa das suas opiniões pessoais. E quem deu a ordem para para banir ou que deu a ordem para perseguir, para calar, para censurar, para derrubar o canal, para prender, fez com a com o próprio punho. >> É pessoal, é íntimo e pessoal, como diz o filme, >> tudo é pessoal. É, pera só um pouquinho, Ari. é pessoal e assim e a gente não

pode recuar um milímetro porque a democracia é defendida por pessoas que têm coragem para se erguer diante do arbítrio e sempre será uma questão pessoal, visando o institucional, mas sempre será pessoal. Aliás, eu aqui mostro, eu eu tava aqui com com o o Léo, temos a Carol também que é da Alexo, o Edgar também tem que entrar na Alexo. A gente tem uma uma e entidade de representação de com juristas, de eh constitucionalistas, gente eh com que defende os valores eh os legalistas eh à direita e e essa entidade não existia há 2 anos. a free speech Union, que o nosso querido Eli ajudou a construir agora, que foi inaugurada agora, não tem nem um mês, muito menos. Mas é assim, quando eu falo aqui que é o tripé informação, formação e mobilização, tô falando é disso. Eu tô

falando de construção coletiva. Quando eu trago a turma do ranking dos políticos que faz um trabalho já há mais tempo, há mais de uma década, mas que precisava de ter mais visibilidade, e eu coloco aqui no programa para que para que eles possam ter essa visibilidade, eu tô trabalhando justamente para isso, para que as pessoas entendam como elas devem se mobilizar. Ninguém tá batendo a cabeça na parede. Quando a gente tem uma entidade que possa representar os interesses da sociedade de segmentos e que possam se contrapor a todo um uma indústria que já tá pronta, construída pela esquerda. Quantas entidades desse tipo tem do lado da esquerda e não e a gente na direita não tinha nada. É assim

que se faz política? É assim que se muda o país, é assim que se trava o debate, é com organização, é com estratégia, é com mobilização. Então assim, parabéns a todos vocês, Eli, Carol, Léo, que já foi, que entenderam isso e que começaram a se organizar para fazer a coisa organizada, porque política você precisa de estratégia, precisa de organização, precisa de planejamento. Senão depois fica só a narrativa. Ah, perdemos a votação pra presidência do Senado porque não tínhamos candidato. Não tinha

candidato porque não construíram o candidato. Por isso que eu tô falando agora. Não, essa decisão de ontem não foi do dia paraa noite. Embora a imprensa do Pix queira dizer que foi emplacar essa narrativa. É a mesma imprensa que estava mentindo para vocês que estão nos assistindo.

Isso não foi construído do dia paraa noite. Isso foi uma articulação que já tá sendo feita há muitas semanas. E é assim que se faz, é com organização e planejamento. Ari, eu vou passar pro pro Edgar na sequência. É um, >> eu preciso virar a pauta, mas fal >> 10 segundos. Liberdade é do indivíduo, o

indivíduo que tem esse responsável. Então, é pessoal, é direito natural, é anterior às constituições que nós temos. Estar em praticamente em todas as religiões é pessoal, exatamente como ele coloca. A liberdade é ao indivíduo. O indivíduo é que tem que ser respeitado. A liberdade

de expressão, liberdade individual, liberdade de trabalho. É este é são os princípios pétrios que estão e vem há muito tempo. estão descritos desde a escola Salamanca, estão na nossa primeira Constituição de 1812 de Cadis e vem na hora que nós queremos subverter isto, nós entramos estamos entrando no totalitarismo, na coersão, na o agrupamento de grupos para dominar o domínio de povos. Não podemos permitir. >> É isso aí. S, você quer fazer um

comentário rápido? >> Comentário aqui, Cláudia, que você falou do trabalho da Lexon. Agora, quem já tá fazendo um outro trabalho para tentar derrubar o resultado de ontem, né, levantando essa possibilidade, é exatamente o grupo prerrogativas, >> prrogativas. >> O advogado Marco Aurélio, ele que é um amigo próximo de Lula e também do Messias, ele argumenta que pode ter havido um desvio de finalidade na atuação do presidente do Senado Federal. Eu vou ler aqui o que ele escreveu.

Estamos reunindo um grupo de juristas para avaliar a conduta de alcolumbre. Ele funciona como uma espécie de juiz. Ele não deu ao sabatinado condições que pudesse enfrentar a sabatina. Há um desvio de finalidade dele na condução do processo, disse o advogado. A gente sabe que tudo eh eh é analisado hoje dentro desse prisma, né? O governo perde, ele

quer levar para uma terceira instância, mas a gente tá vendo aqui o prerrogativas, que era um grupo que endossava a própria indicação do Messias, tentando reagir, né? Complementando aqui na na fala dele, o Senado tem o direito de rejeitar quem quer que seja. O que não dá é para reverter papéis e tentar capturar a importante prerrogativa do presidente da República de indicar o ministro do Supremo. Eles já capturaram a execução orçamentária, a indicação para as agências reguladoras e agora capturou a indicação. Ou seja, para esse advogado que faz parte do prerrogativas, o Senado deveria ser apenas aquela casa que dá o selo. A

indicação é quase que absoluta do presidente da República, desvirtuando por completo a ideia de Sabatina e de escrutínio. Sim, do Senado Federal. Mas tá aqui nas palavras do representante do Prerrogativas. Davi Columbia é o responsável por essa derrota. Ele construiu essa derrota. Ele pediu votos

contra o Messias e deu no que deu, pegando muita gente, sim, de surpresa. >> Olha aqui, ó. Eh, ô, Edgar, eh, é importante eh, justamente a gente até fazer, muitas vezes a gente tem que pegar a Constituição de novo e fazer e reler, né? Porque assim, se convenciona muitas vezes por conveniência, eh, por contexto histórico, eh, se convenciona, eh, de que, há, assim, a indicação de um presidente da República para o STF, eh, ela é inquestionável e que o Senado é só um um chancelador, um carimbador disso. E não é, inclusive o texto constitucional deixa isso muito claro.

Quer dizer, é quem quem faz quem oficializa a nomeação, quer dizer, o presidente indica. O presidente indica, o presidente não nomeia, tá certo? Então assim, quem quem quem faz realmente, quem tem o poder de aprovar o nome para o STF é o Senado. >> Sim, sem sombra de dúvidas, né? O parlamento por qualquer motivo eh que se possa considerar distorcido. O fato é que o

parlamento fez o seu papel. O Senado tem a prerrogativa de examinar o nome indicado pelo presidente e aprovar ou não. Então essa ideia aí do grupo prerrogativas é é tentar ganhar no tapetão aquilo que foi decidido livremente pelo Senado. O próprio candidato rejeitado, né, indicado pelo presidente reconheceu que era papel do parlamento eh aprovar ou não a indicação do presidente. E por isso, sabe Cláudio, que eu acho que essa maneira de escolha do do presidente por livre indicação é um equívoco que não tem solução, porque você sempre vai depender da esfera indiv do presidente. E isso, ao meu ver, é é

contra a institucionalidade das coisas que deve nortear uma democracia e uma república. Eu defendo que os ministros do Supremo venham por antiguidade exclusivamente do judiciário. entrem aos 60 anos ou 65, saiam com 70 ou 75. Além disso, o Supremo nunca vai funcionar como um tribunal se permitir que parlamentares o provoquem, como parece ser o caso agora do prerrogativas, a cada ato dos outros poderes para judicializar as políticas públicas, judicializar as decisões do parlamento e até mesmo eh por uma por uma filigrana de uma construção de ordem subjetiva, legislar no lugar do parlamento. Cada poder deve ficar em seu próprio espectro sob penda de nós nunca avançarmos como república e ficarmos sempre na dependência das escolhas pessoais dos homens. Isso, ao meu ver é

uma distorção.

>> Muito bem, Carol Esponja. Só pra gente fechar aqui essa pauta, >> não? O que eu tinha pedido para falar é porque o próprio senador Flávio Bolsonaro veio, né, a público e falou exatamente isso, que isso é uma derrota do governo Lula. É óbvio que isso é uma uma derrota do governo Lula, mas falou ponderam a fala dele quando ele fala que isso não é no pessoal do do Messias. É exatamente o que você falou, né? Eu

falei isso mais cedo. É é claro que é no pessoal do Messias. É uma escolha do governo Lula pegar uma pessoa como Messias, que vem defendendo aborto, que vem defendendo eh censura, o PL2630, como ele trouxe, que é uma é um ele é o pai da criança. Ele vem tentando impor isso em vários outros projetos de lei. É o cara que se reúne com as bigtecs.

Então ele é uma figura que a sociedade aprendeu a enxergar como grande censurador aqui, como grande sensor do Brasil. Então o Lula faz uma escolha, mas essa derrota é na conta dele, sim. E é uma derrota nesse sentido para nós brasileiros que vem estamos fazendo pressão nas redes sociais desde o PL2630. Ele colocou isso, né, que não chegou aí paraa votação porque ele ia receber um sonoro. Não, mas ele não deixa de ser uma baita vitória, porque o governo contou os votos, viu que ia perder e não colocou o projeto em pauta.

Então, quando as pessoas falam: "Ah, não acredito em pressão ah, tô desanimado com a política, tá aí, né, uma sucessão de exemplos, todos em nome do Messias, uma sucessão de exemplos que quando a a população faz pressão, político fica com medo, sim, porque político não tem medo de SF, não tem medo de ação, não tem medo de ser preso, tem medo de perder voto. E quem vota somos nós que estamos aqui nas redes sociais e nos programas todos os dias fazendo pressão para que esse tipo de coisa não seja aprovada. O que tá combinado, a gente tá conversando aqui no bastidor, a gente tá conversando. Quando você conversa, a gente conversa aqui também. >> E posso fazer uma? Vou entrevistar aqui

Cláudio Dantas, que discordou de mim com o negócio ali do do Alcol Columbre, mas tá rolando aí nos bastidores que na verdade isso também é um é um pedido do Alexandre de Morais, que obviamente queria o Pacheco e que isso teria sido uma articulação do Columbre também. Faz sentido ou não faz sentido, Cláudio? Confia, confia em mim, confia em mim. Não tem nada de Alexandre Moraes nessa história, tá? Inclusive, tem a versão, eu estava conversando com a Júlia sobre isso, tem uma versão dizendo que, ah, porque agora combinaram, porque o Davi Columbre vai ser o candidato de novo à presidência do Senado, apoiado pelo Flávio Bolsonaro. Essa versão tá

circulando também, ela não é real, tá? Porque a gente tem que diferenciar, a gente tem que diferenciar na política, no bastidor da política, o que que é o desejo e o que que é a realidade. Claro que o Davi Columb deseja ser o presidente do Senado. De novo, ele quer ter uma posição de poder novo governo. É óbvio que existe esse desejo e que ele vai trabalhar para tentar realizar esse desejo.

>> Mas entre ter o desejo e entre realizar o desejo, existe um longo processo. É igual a gente aqui entre a gente, né, desejar um país livre, desenvolvido, uma sociedade próspera e a gente chegar lá, é um longo processo. Edgar, não, não. Eu só queria dizer uma pequena frase que eu acho que resume bem o o a necessidade de termos liberdade de expressão no Brasil de forma ampla e plena. E é a a censura é muito pior do que a mentira.

pelo simples fato de que não pode ser combatida pela verdade. E a verdade, eh, ninguém pode ter o dom de definir aquilo que é ou não verdadeiro. Por isso que no contexto eh de um mundo que é feito de coisas possíveis e não ideais, a liberdade de expressão é sempre não é o melhor caminho, não. É o único caminho. Então, a iniciativa e de se defender a liberdade de expressão por meio de movimentos organizados é fundamental para nós passarmos de patamar. O Brasil

será igual a um pântano se não tivermos consagrada de verdade a liberdade de expressão e não da maneira como é ditada por algumas autoridades que se julgam detentoras do do direito e da possibilidade de dizer o que é certo ou o que é errado, o que é verdade ou que é mentira. Era essa esse complemento que eu queria fazer em apoio a ao pensamento das pessoas que antes falavam sobre esse tema. Os parabéns ao movimento que há organizado por todos vocês. É muito bacana ver isso. >> Presidente da Eu já ouvi de um presidente da República, mas mas isso estão falando o senhor, eu quero ouvir tudo que falam mal de mim. É preciso que

eu saiba aquilo que fala. Se ouvi de um presidente da República, que eu não vou citar o nome porque não não tinha essa liberdade, de um presidente da República. Não quero que me esconda nada, precisa ouvir. Quero abrir o jornal e ver o que que falam mal de mim. >> Isso aí. Olha aqui, ó. Deixa eu deixa eu

dar boas-vindas também para aqui pro nosso querido Bruno Gimendes de Lácio. Obrigado pela presença aqui, Bruno. Eh, você vem aqui enriquecer o nosso debate sobre o PL daimetria, né? sobre o veto ao PL, que inclusive vai ser começando a ser analisado neste momento. Daqui a pouquinho a gente vai ao vivo para lá, viu, Felipe? Então, eh, obrigado aqui

pela presença, agradeço aí a a disponibilização do tempo. >> Boa tarde a todos. Obrigado, Cláudio pelo convite. É um prazer estar aqui para comentar e tentar ajudar um pouco na discussão que vai haver. Excelente. Deixa eu voltar aqui paraa

nossa pra nossa audiência, só mandar um recado para vocês aqui. A gente tá com uma enquete, a gente vai virar a pauta agora. A gente tá com uma enquete que é a derrota de Messias muda o jogo das indicações para o STF. 78% acham que sim, né? E 22% por enquanto acham que não. Nós temos mais de 10.000 telas

conectadas conosco nesse momento. É uma audiência muito expressiva. A gente é líder no horário, eh, no noticiário político. E eu peço a vocês o like. A gente tá com um pouco mais aqui de 7.000

1000 likes. Eu quero que vocês batam aí pelo menos os 10.000 likes hoje. Isso é importante para o algoritmo do YouTube entregar o nosso conteúdo para mais pessoas, né? A gente cada vez mais aí furando as bolhas da audiência para ajudar a informar melhor o cidadão brasileiro, eh, formá-lo, né? Lembrando

que a gente tem a nossa academia, a sociedade paralela, eh, e ajudá-los a se mobilizar, como a gente tem feito nesse caso aqui. Então, como é importante mobilização, como é importante você saber se mobilizar, se organizar, planejar, atuar com estratégia e se mobilizar. Então, assim, eh, esse é só assim que a gente vai conseguir construir o país que a gente deseja. Se a gente ficar só parado reclamando, não vai acontecer nada, tá? Então, eh, quem quiser participar aí desse, eh, diria que é um clube exclusivo aí de pessoas que estão conseguindo beber eh, eh, de uma fonte aqui de informação, eh, com muitos dos nossos parceiros aqui, sempre tem um convidado, um, dois convidados, por cada aula, toda semana tem uma aula.

Eh, e tem sido realmente um um uma experiência fantástica aqui eh de eh a de conhecimento, de eh crescimento realmente pessoal e político eh de todos nós, tá bom? Então, assim, eh convido a todos que conheçam aí a nossa sociedade eh paralela. Muito bem, nós já temos a eh o início da sessão, Felipe, eh que da sessão do Congresso, que vaiar sobre a derrubada do veto. Sim ou não? >> Não.

>> Não. Então, por favor, pegue aí o link da transmissão. Quando tiver OK, me avise. Eh, já iniciou. Quais são as chances de eh se derrubar esse veto? são

são enormes, são são grandes. Eh, e isso é fundamental para que a gente tenha pelo menos um alívio para eh todos que foram aí condenados de forma sumária, bárbara, né, pela turma do STF, com apoio do AGU, essa essa essa galera, né? Eh, e a esquerda resolveu abrir o dia eh com um fake news, dizendo que, ah, derrubar o veto vai libertar todos os criminosos do país e etc, etc, etc. É a transmissão que você tá me falando aqui, né? Vamos rapidinho lá e depois a gente abre a pauta aqui com esse debate sobre fake news. Quer dizer, a esquerda mentindo,

não é novidade para ninguém, mas a gente tem que saber rebater, tá? Então, coloca, por favor. cronologicamente anteriores, já vencidos e aptos à deliberação, como foram arbitrariamente excluídos da ordem do dia. O artigo 66, inciso 6º da Constituição, determina que esgotado o prazo constitucional, o veto será colocado na ordem do dia da sessão imediata, sobrestadas as demais proposições até sua votação final. Portanto, o o dispositivo impõe dever constitucional, presidente, vinculado e não de faculdade política.

da mesa para escolher qual veto será apreciado conforme a conveniência do momento. Até porque, senhor presidente, nós estamos diante de um tema fundamental pro futuro do Brasil. Nós estamos falando de democracia, nós estamos falando de golpe contra o Estado democrático de direito, nós estamos falando de golpe implantação de ditadura. Nós estamos falando de tentativa de assassinato de presidente eleito e vice-presidente eleito e de ministro. Nós estamos falando aqui de destruição dos três poderes. Nós não

estamos voltando, votando qualquer matéria aqui, senhor presidente. Nós estamos votando o tema da democracia e, portanto, o futuro de novas aventuras golpistas se derrubar este veto. Por isso, solicito a Vossa Excelência, com a responsabilidade que Vossa Excelência tem de efetivamente dar precedência a outros eh vetos, como também já questionei anteriormente. >> Pronto, deixa ele falando sozinho aí com a minha mão. Eh, deputado de Santa Catarina, nunca ouvi falar desse deputado. Eu sei que tem

muito, Cláudio, você não conhece os 503 deputados. Eh, também. PT de Santa Catarina. >> PT de Santa Catarina. Como é que é o nome dele? Cuzai.

>> Quai, sei lá. >> Cuz é isso? Põe lá. Deixa eu ver de novo. Tem lá.

>> Esquerda ou direita? É se nós queremos. >> Pedro Ukzai. >> Ah, é Zai. Eu achei que fosse Pedro Cuzai. Bom, enfim. Eh, não importa, né?

O que ele tá falando, >> mas foi legal que eu falei da fake news e o que ele tá falando é fake news. Primeiro que assirou eh virou um um um o partido PT virou um a esquerda como todo virou aqua, né? Aquele samba de uma nota só. >> É, >> é democracia. É contra democracia. É do

democracia. Tudo é contra a democracia. Vocês são vocês são, vocês são ridículos. Vocês são ridículos. Ontem o próprio Messias perdeu. Aí foi.

E isso aí é qu democracia. estão espalhando fake new. Vocês vão ver. Vocês vão ver. Vai fazer o quê? Vai

pegar a Procuradoria da Democracia de você e vai mandar perseguir e calar. Só vai confirmar tudo aquilo que a gente já sabe. Mentiroso. Ficou lá mentindo na cara dura, mas foi desmentido. Mas não vou voltar nessa pauta, não. É o seguinte,

mentira. Tá lá Erica Hilton gravando mentira, o outro gravando mentira, Paulo Pimenta gravando mentira, Bolos gravando mentira, todo mundo gravando mentira. Qual é a mentira? Ah, que o PL é que vai derrubar o veto vai soltar estuprador, homicida e traficante, como se eles não quisessem que isso acontecesse, né? É muito conveniente falar: "Ó, ó, a democracia, o Brasil são os primeiros a defender esses criminosos".

São os primeiros a não querer aumentar a pena para estuprador. São os primeiros a querer legalizar o tráfico. São os primeiros a a fazer audiência pública chamando hongueiro, representante financiado pelo PC. Tudo que eu tô falando tem dados, tá? Tô inventando não. Tudo tem fato.

Então assim, agora vem com essa conversa fiada. Bom, aí a pergunta é que é que se faz o seguinte: vai ou não vai derrubar? Bom, eu tenho aqui primeira em primeira mão para vocês, porque aqui tem informação mesmo de verdade que o Davi Columbre vai declarar de ofício a prejudicialidade dos incisos da lei antifacção relativos aos bandidos aí do crime organizado. Ou seja, a derrubada incidirá apenas sobre aqueles incisos que dizem respeito aos presos e perseguidos políticos do 8 de janeiro, tá? Eh, a gente tem inclusive aqui, eh, aqui tem bastidor de verdade, coloca o documento riscado, eh, com os os vetos que não serão derrubados, tá? Porque tinha realmente

um problema na lei. É uma lei mal feita de, eh, que saiu das mãos do Marcelo Crivela, né? É uma lei mal feita que tentaram ali, botaram na mão do Paulinho da Força, que é outro também que, né, não ajuda ninguém, e transformaram o pele da da nistia no pele da 12etria e saiu esse Frankstein. Então nós avisamos desde então, tem que mexer no texto, tem que mexer no texto. Então eles aí, ó, riscaram. Esse risco não é meu, não, tá?

Isso aí é de quem realmente tá trabalhando eh no na derrubada dos vetos. Serão derrubados. Não vai ser o a derrubada não vai ser integral, tá? Não vai ser integral. Então, só coloca aí, só para ilustrar, porque eu não vou não vou forçar o meu o meu espectador a ler cada negócio desse, até porque a gente tem uma matéria que eu pedi pro Jan escrever. Coloca o outro documento aí. O

outro documento. >> Isso aí. Isso. >> Com os três que serão mantidos, tá? Pode tirar esse, coloca o outro. Esse aí é o

documento. Aí, pronto. Tá aí. Esses que estão riscados serão os que não vão cair. É justamente para poder manter quem é criminoso na cadeia, tá? Então, a

gente vai manter o criminoso na cadeia e a dosimetria vai ser aplicada apenas para a turma do 8 de janeiro. E a gente escreveu, a gente subiu uma matéria, eh, por favor, pede doimetria, derrubada de veto beneficiará criminosos comuns, justamente fazendo um fake, um um fact checking, né, de dessa turma aí, bando de mentiroso, eh, querendo, eh, aí se vingar ontem da derrota do Messias. Então, o que que diz o PL da dosetria? Ele traz aí, né, desde a sua aprovação, tem essa polêmica envolvendo aí Érica Hilton e tantos outros, etc. e tal. Só

que é o seguinte, eh, a derrubada dos vetos será seletiva, tá? Os vetos que permanecem são justamente os que conflituariam com o PL antifacção, responsável por endurecer penas para diversos crimes. A revisão de penas prevista no PL da dosetria visa atingir casos ligados ao 8 de janeiro e a suposta trama golpista, sem impacto amplo sobre outros tipos de condenação. Então, do ponto de vista regimental, não há impedimento para análise fatiada de um veto integral. É isso que o o deputado do PT aí de Santa Catarina tava dizendo. Isso não pode. Isso não pode

porque já sabe o que vai acontecer. Pode sim, tem previsão regimental, isso já aconteceu antes. Então, embora a prática comum seja a votação em bloco, essa regra não está prevista no regimento interno comum do Congresso Nacional, o RCCN. Então, tá aqui, ó, os artigos 104 e 108 permitem a apresentação de destaques, mecanismo que viabiliza a votação separada de trechos específicos, mesmo quando o veto é apreciado formalmente em conjunto. Na prática, isso autoriza o Congresso a derrubar apenas parte do veto, mantendo outras. A

decisão sobre o que será preservado ou rejeitado é política e cabe as lideranças partidárias. Então >> já entra, >> serão mantidos os seguintes vetos ao PL da dosimetria. O quarto, se o apenado for primário, for condenado pela prática de crime de onda ou equiparado, deverão ser cumpridos ao menos 40% da pena. O quinto, se o apenado for primário, for condenado pela prática crime de onda equiparado com resultado em morte vedado, o livramento condicional, deverão ser cumpridos ao menos 50% da pena. O sexto, se o apenado for condenado, exerce o comando individual coletivo de organização criminosa estruturada para prática de crime ona e que parada deverão ser cumpridos ao menos 50%. O sétimo, se o apenado for

condenado pela pr de crime constituição da milícia privada, deverão ser cumpridos ao menos 50% da pena. E o oitavo, se o apenado for primário, for condenado para feminicídio, vedado o livramento constitucional, deverão ser cumpridos a menos 55% da pena. Ainda tem aqui o nono e o 10º, tá? Que dizem assim, ó: "Se o apenado for reincidente na parte de crime, cumprido 60%. Se apenal foi acidente na parte de crime medionado com resultado em morte vedado o livramento condicional cumpridos ao menos 70% da pena, tá? Então isso aqui é

a realidade, essa é a verdade. E eu devolvo pro Bruno e na sequência eu quero ouvir a Júlia Lucja de regimento, que é uma beleza. >> Exatamente isso, Cláudio. Eh eh eh paira assim desde a aprovação do do PL da dosimetria essa ideia de que ele iria beneficiar alguns eh condenados, sentenciados que estejam cumprindo pena. É falso. O PL, na

verdade, ele mantém toda a progressão penal, os os incisos do artigo 112 da Lei de Execução Penal. Ele mantém, mas ele abriu a exceção em todos os artigos para crimes cometidos contra o estado democrático de direito. Para esses crimes sempre será a progressão de 1/6. Era isso que a dosimetria, que o PL da dozimetria no seu artigo primeiro, deixa eu abri-lo aqui. Isso, artigo primeiro que ele eh eh dispunha o que aconteceu.

O PL da dosimetria foi aprovado começo de janeiro, salvo engano, me corrija se eu tiver o fim de dezembro, né? E aí passou, virou o ano, eh, não, não foi vetado pelo presidente da República e o veto não foi votado, ficou aquela procrastinação do parlamento para esperando o momento para ser eh, apreciado, que no caso o dia de hoje, nesse interim de janeiro até hoje, abril, fim de abril, o parlamento aprovou a lei antifação. ocorre que a lei antifaco, eh, no final da do seu texto, ela também modificava o artigo 112 da Lei de Execução Penal, mudando as progressões, por exemplo, que não tem nada a ver como com a questão de crimes contra o estado democrático de direito. O crimes ediondos eh antes a progressão penal para um réu primário em crime ediondo era de 40%, agora vai para 70% em razão dessa lei antifacção. Só que o PL da dozimetria não tinha feito essa modificação nos crimes mais profundos, crime de onto resultado morte, reincidência, crime de ontem. Então

havia esse conflito temporal, né? Primeiro foi aprovado o pé de anosimetria mudando só uma parte do 112 da lei de execussão penal e depois veio a antifacção mudando a segunda parte desse artigo 112. Então, haveria esse contraste, porque se o PL fosse, se a derrubada do veto fosse integral no dia de hoje, aquela mudança feita pela lei antifação, ela se eh anularia. Então, o que fez, eu tava vendo a sessão até o momento, antes de entrar aqui, o que fez o presidente do Senado, Davi Columbre? Ele fatiou a a derrubada desse veto. Ele

pega apenas aquilo que interessa ao PL da dosimetria, mantendo o resto que foi modificado pelo PL antifacção. Na minha opinião, aparentemente, essa é a melhor medida. Não sei se regimentalmente seria possível fazer isso. Confesso que não sei, porque isso foi feito agora, não deu tempo de estudar. A oposição parece que tá brigando contra essa esse fatiamento, mas é a melhor medida, porque aí você preserva a progressão penal tomada no PL da doimetria em relação aos crimes contra o Estado democrático de direito e também preserva o final da progressão penal, da dos itens de progressão penal previstos no PL antifacção. É bem difícil de

entender, mas é mais ou menos isso. E aí nós podemos discutir depois se esse PL da luzimetria de fato vai mudar alguma coisa. na minha opinião é bem crítica, é uma lei muito ruim, muito mal escrita e não vai surtir efeito que se pretende, mas depois a gente pode discutir mais sobre isso. Excelente. Olha aqui, ó. Cadê a a Júlia Luc? O Eli,

já vou passar para você que o Eli disse para mim aqui no privado que tem eh tem notícias, informações sobre o Cusai. Eh, me disseram inclusive que ele foi prefeito do de Chapecó. Aí me disseram aqui no chat, ele gosta da mesma coisa que você gosta. Eu falei: "Não, você tá errado, você não tá sabendo aqui da minha vida, não." >> Meu Deus.

>> E o pessoal do chat aqui já resolve, já virou favela esse negócio. Vamos manter o nível, pessoal. Júlia Luc, >> olha, Cláudio, como eu comentei contigo, o seu o seu artigo posicionou muito bem aí a possibilidade de você fazer votação com destaque eh na derrubada do veto. Agora, eh ontem até tendo uma conversa com uma especialista no assunto, uma professora que com pós-doutorado, tá trabalhando com uma disciplina chamada de legisprudência. E o que que é esse conceito? é quando

você começa a consolidar entendimentos quando da aplicação do regimento interno, porque na realidade o regimento interno ele é um norte sobre como os trabalhos dentro da da Câmara, dentro do Senado, devem ser conduzidos. Mas no final das contas o que importa mesmo é a palavra. Então, se os líderes fazem um acordo e há um consenso em torno daquilo e e político de verdade, ele cumpre acordo, tá dado. Mesmo que muitas vezes ali numa numa situação contrária à previsão do regimento interno. O problema é quando você tem uma dissidência, você não consegue um consenso ou então você tem um político que não cumpre o acordo e ele vai se utilizar do texto frio da lei para entrar com mandado de segurança. Ele

pode ter o seu pleito deferido. Mas tudo isso para dizer que se o Congresso quiser derrubar, vai derrubar. Qual é a expectativa? É que sim, que há votos suficientes para para derrubar o veto que foi colocado no PL da dosimetria. É uma construção que tá sendo feita já há um tempo também pelo senador Rogério Marinho, principalmente, e e a oposição tem bastante segurança, né? não estaria brigando tanto, não

teria conseguido a própria pauta se não tivesse a confiança, porque se o veto, gente, é pautado e não for derrubado, acabou a conversa, né? matéria que é rejeitada, você não pode tentar debater sobre ela novamente. A regra que a Constituição traz de iniciativa de lei, você até pode votar a mesma matéria na mesma sessão legislativa, desde que a maioria absoluta solicite essa discussão novamente. Mas essa regra não vale para a derrubada de veto se a gente tá falando de uma outra lógica. Ou seja, tudo indica que a gente vai ter sim mais um resultado favorável, que é a derrubada do pele da dosimetria, que todos nós sabemos que não é o ideal. A

própria e eh a gente não deveria estar falando nem de anistia, porque essas pessoas foram condenadas por por crimes que não chegaram nem perto de condenar. Então a gente não deveria falar sobre perdão por algo que não foi feito, mas o nosso cenário é esse. As famílias demandaram muito isso dos dos senadores. Elas querem qualquer tipo de alívio paraos seus familiares. Então se vier pela dosimetria agora, beleza. Mas lá na

frente a gente sabe que numa mudança de governo, que é o que todo mundo quer muito, a gente tem todas as condições para que todas essa essa aberração jurídica seja anulada. Eli Vieira, que que você tem aí que a gente que a gente não sabe? Que que você sabe que a gente não sabe >> do do cuz? Onde você vai? >> Ah, não vai embora não, hein? Ô, Ari

aqui querendo ir >> ele. Você, vocês estão ao vivo, sabia? >> Eu vou também. >> Vocês estão levantando aí? Pelo amor de Deus, virou bagunça o negócio, hein.

>> Meu vestido. Tô brincando, >> Cláudio. Bora lá. Eu eu conheço o Xai por suas obras, não conheço ele bem como pessoa, mas eu vou mostrar uma obra dele aqui que eu acho muito importante que todo mundo saiba que é uma reportagem minha de 2024. Ele fez um projeto de combate a fake news, de criminalização de fake news, que é igualzinho a lei de imprensa da ditadura. Acho muito

interessante isso, porque a gente sabe o quanto essa esquerda depende na sua própria identidade de ainda se colocar como, né, eh, opositora desse regime que já morreu lá, eh, em 85, no mínimo, né? morreu antes, na verdade. Eh, então foi a lei, como é que é aqui, ó? Projeto de lei 414224 proposto pelo petista catarinense Pedro Xai, a pedido da presidente dos partidos dos trabalhadores Gaz Hoffman, estabelece diretrizes para a prevenção e o combate à desinformação e a informação enganosa nas plataformas de comunicação digital e redes sociais. Eh, aqui, aí eu comento aqui na minha reportagem que a antiga lei da do regime militar visava jornalistas, individuais, imprensa adicional e o PL do PT tem foco nas novas tecnologias de comunicação.

O vocabulário eh e as semelhanças não se encerram no objetivo de dar o estado a tutela da verdade, né? E aí eu até fiz uma tabelinha aqui comparando as semelhanças eh entre a lei de imprensa de 1967 do regime militar e o PL do PT. Eh, então o PL do PT quer estabelecer diretrizes para prevenção e combate suposta desinformação. A gente tem sempre tem que dizer que é suposta, né? Informação enganosa nas plataformas de comunicação digital, eh, mecanismos de controle, eh, pessoal que quiser pausar e depois e dar uma lida eh na íntegra. É

isso. E a justificativa garantir a liberdade de expressão. Olha, o George Orwell ia amar isso aqui, né? O projeto é de censura, mas a justificativa para ele é garantir a liberdade de expressão. Maravilhoso. E o pluralismo político,

assegurando que as medidas de combate a desinformação não resultura ao limite de debate público. Bem, a gente sabe muito bem eh a sinceridade dessa justificativa aí do PL, do PT. Então, esse é o histórico do Cláudio que eu queria que você soubesse. >> Muito bem. Olha aqui, Ariel Alcântar, você tinha um comentário a fazer.

>> Tinha. Eh, era sobre >> esqueceu, esqueceu, >> não era era a questão sobre a a questão dos da da dos destaques e vetos. >> Uhum. É uma manobra regimental muito utilizada, por exemplo, quando você não tem número para derrubar, você faz uma obstrução para que o veto entre em votação, não seja votado. E essas manobras regimentais são usuais no Congresso. Então, o que a Júlia colocou

é muito pertinente. Então, e o regimento é um fato extremamente importante que se saiba, o regimento é uma norma interna do Congresso. Ele pode ser modificado em plenário, por votação em plenário. Já inclusive eu assisti várias vezes certas situações que o regimento estabelecia uma uma ordem de votação, abr-se uma questão de ordens e se propunha imediatamente um projeto de projeto de de de alteração regimental para decreto legislativo para literalmente mudar o regimento. Então a Júlia foi perfeita nas nas colocações dela. Regimento é isto. E eu, a, então,

a questão da dosimetria, as lideranças ficam ficam examinando quanto tem de voto para botar em votação na hora que tem que botar e os destaques é uma manobra perfeitamente utilizável. >> Muito bem. Deixa eu passar pra Carol aqui. Carol, eh, do cadê a Carol? Carol, >> dosimetria.

Dosimetria para começar que a gente tem que deixar claro que isso é só um início, né? O que a gente pede não é para que vote a doimetria e fique por isso mesmo. Todos os presos tm que ser anichados. Felipe Martins, inclusive, tem que repetir isso todos os dias, tá sendo torturado, eh, Bolsonaro, que não deveria estar preso, eh, anxia para todos, Ramagem que tá nos Estados Unidos. Então, assim, a doimetria é o primeiro passo de uma anxichia que a gente espera que saia no ano que vem.

Eh, eu também fui pega de surpresa, Cláudio me mandou essa mensagem de manhã do de crimes dos crimes comuns, né, que se beneficiaria outras pessoas. Peguei o projeto para ler, conversei com alguns criminalistas, é isso mesmo. O veto tem que ser parcial. E aí a gente já começou a ver, Erica Hilton já fez um vídeo, né, com aquele, eu não consigo ouvir a voz dela, eu boto no mudo, só vejo aquela cara dela reclamando assim, o ódio que esse pessoal da esquerda passa, mas falando que olha o que que a direita quer, favorecer pedófilos, né? Ela mesma que nunca votou para redução de para aumento de penas, mas agora, né, nesse tipo de crime, nesse tipo de crime, mas agora vem reclamado pele da dosimetria.

Então o importante é que a gente não ca em fake news. Realmente tem uma parte ali que não pode ser derrubado o veto, como o Cláudio colocou ali, peguem, leiam. Eh, mas eh ela precisa ser votada urgente e ela precisa ser votada sem outras negociações, porque o que a gente assistiu lá atrás foi o alcolumbre condicionando pautar a a, né, a dosimetria, o veto, a não instalação da CPMI do Banco Master, que até agora não foi instalada. Então, a gente tem que parar de usar a vida das pessoas como moeda de troca. nada mais sórdido do que usar a vida das pessoas, vida de pessoas inocentes como moeda de troca, que já cumpriram a pena muito maior do que deveriam ter cumprido. A pena tem que

ser proporcional ao delito que você cometeu. Mesmo que se considere que essas pessoas tenham cometido algum crime, apenas já não é mais proporcional. Essas pessoas têm que ser soltas. Eh, essa semana a gente jogou para domiciliar, né? Teve a progressão do regime da Fátima de Tubarã, as duas senhoras de acima de 70 anos assistir esse vídeo assim é é comovente. Eu não

sei como as pessoas conseguem assistir esse tipo de vídeo, assistir o vídeo da Débora do Batom, ainda falar bem feito. Ninguém mandou sair de casa para tentar contra a democracia. um padrão moral que a gente tá vivendo no Brasil que precisa ser, né, revisitado assim e entender que tipo de país a gente tá vivendo. Mas a doimetria é urgente. Espero que que isso seja a outra derrota do Lula hoje, né?

Duas derrotas, uma seguida da outra. >> Duas derrotas vai ser ótimo, tá? A gente vai ter realmente duas derrotas. Edgar, você quer fazer algum comentário sobre esse PL da dosimetria, essa derrubada do veto, todo esse esse embróglio aí? >> Eu acho que isso é a coisa urgente, né?

E é a possível no momento, mas tô alinhado, eh, com Carol e com Júlia, eh, se não, desculpa se errei o nome, eh, porque esse esse processo todo, essas condenações todas tem um vício de origem insanável. Primeiro, a incompetência absoluta do Supremo Tribunal Federal para eh dirigir inquéritos, a manobra eh regimental, por assim dizer, para justificar a abertura desse inquérito lá em 2019, não tem justificativa. Essa essa parte do regimento do Supremo não foi recepcionado pela Constituição Federal. O Supremo Tribunal Federal é apenas o que a Constituição diz que ele é e não o contrário. Então, por só por isso tudo que decorreu, né, dessa desse dessa árvore envenenada, né, são frutos da árvore envenenada e, portanto, devem deve ser tudo anulado. Além desse vício

eh da competência, da incompetência absoluta do Supremo, você tem a figura do ministro Alexandre de Moraes escolhido sem sorteio. Isso é uma violação incontornável ao princípio do juiz natural. Sabe-se que para garantir a imparcialidade, a isenção, eh, a equidistância, né, de um juiz, juízes são escolhidos aleatoriamente por sorteio. Então, isso é outro vício absolutamente insanável. Outro aspecto dessas condenações, né, do tal golpe de estado, é que desejar, planejar, preparar não se constitui crime. Então, o fato de

eventualmente ter havido tudo isso, no máximo que se pode enxergar e examinando o conjunto, não é, desses processos todos, não se constitui crime, de maneira que isso deve ser anulado e em por absurdo, se superando a nulidade desse processo todo, né? e passa também pela pela um excesso de de ativismo do relator, né, que se confundiu ele próprio com a figura do acusador, com a figura da vítima, dentre outras coisas, né, de só negar informações à advocacia. Isso é uma é uma violação. As prerrogativas da advocacia e também a ampla defesa ao contraditório. Tudo isso gera neste processo nulidade e improcedência das condenações. Então,

sendo apenas possível a dosimetria para as para que as pessoas tenham a sua liberdade devolvida, que se faça agora, sem manobra regimental alguma, né? O presidente do Senado não pode concentrar esse poder a ponto de dirigir a pauta, eh, tirando do plenário que é soberano a a sua a sua competência. deveria haver regimentalmente um recurso interno para que o o presidente do Senado fosse compelido a apresentar medidas como essa ao plenário. Mas, enfim, superando-se tudo isso, é preciso votar o PL daimetria para as pessoas se libertarem, mas não se pode abandonar a restauração jurídica da vida das pessoas. Essas pessoas não merecem a pesta de condenadas. Primeiro porque o juiz ou o

juízo que as condenou é incompetente e segundo porque não houve crime, porque se algo algo de errado supostamente aconteceu, isso parou na fase de meraitação. Então, e é isso que eu penso. O Brasil não pode se conformar com os puxadinhos jurídicos e achar que votando a dosimetria tá tudo resolvido. Não estará resolvido. É preciso que isso, que na minha visão é o maior absurdo do judiciário brasileiro desde sempre, desde a República, seja efetivamente corrigido.

>> Excelente. O Digar, ô, eh, eh, Felipe, coloca, por favor. Vamos rapidamente lá no no plenário do Congresso. Vamos ver como é que está a situação agora >> pela lista. Tá aqui escrito, eh, fez a inscrição regimental, líder, deputado Zé Trovão, e peço para Vossa Excelência tentar cumprir os 5 minutos.

Dizer que quando acabar, >> presidente, pela liderança, 5 minutos só para recapitular aqui. >> Se eu puder restabelecer meu tempo, não deu ainda, >> senhor presidente, hoje eu consigo entender a histeria que está acontecendo nessa casa. É muito difícil acordar numa quinta-feira onde o governo e essa turma da Lacrolândia foi massacrada no plenário ontem. >> Vocês perderam não só a indicação de um ministro que queria sentar na Suprema Corte. Vocês perderam a dignidade.

>> É verdade. >> E agora eu fiquei confuso porque há pouco eles estavam levantando questão de ordem falando que nós queríamos soltar bandidos, traficantes, homicidas. E aí foi esclarecido que isso não está no texto, que isso foi removido, mas eles continuam criticando. Eles não querem liberar é o povo. Na verdade, se esse projeto fosse para defender bandido, vocês votariam sim, porque é o que vocês façam.

>> Agora, vamos colocar um ponto de reflexão a tudo que está acontecendo no Congresso Nacional. Vocês estão à beira da loucura porque vocês já estão derrotados no dia 4 de outubro. É verdade. >> Vocês perderão as eleições para Flávio Bolsonaro, que vocês adoram chamar de bandido. >> Mas eu nunca vi o Flávio Bolsonaro ser condenado em três, quatro instância por larvagem de dinheiro, >> por corrupção ativa, passiva. O Flávio

não andou com dinheiro na cueca, senhores. O Flávio não tinha sítio em Atibaia, triplex no Guarujá. É verdade. O Flávio não roubou os aposentados do INSS. Verdade. É verdade. Verdade.

>> O Flávio não fez reunião com Daniel Vorcaro as escondidas do palácio. >> É verdade. >> Então, senhores, o discurso de vossas excelências é completamente >> acho até que se levar vocês num hospício, vocês ficariam e lá eles teriam que soltar os que estão lá. Porque vocês conseguem ser pior. A democracia que vocês defendem é a democracia do suco de laranja. Espremeu.

Se tiver doce, eu tô dentro. Se tiver azedo, eu faço cara feia. A grande verdade, senhores, é que o Brasil está mudando. E o Brasil está mudando porque nós temos liderança que não tem o rabo preso. E essa sessão hoje é pela memória de um homem que morreu na cadeia.

A nossa sessão é pelo Clesão que foi assassinado. A dosimetria não é o que nós gostaríamos. Nós queríamos era que esse povo não tivesse que ficar um dia na prisão. Mas o sistema é bruto, o sistema é violento, ele engole pessoas, ele derruba para conseguir o que ele bem entende. Mas a o fim da era da escravidão está chegando. E quero lembrar a vossas

excelências que esta sessão hoje não está certa, não está completa, porque aqui hoje pelo regimento também teria que ser lido a nossa CPMI do Banco Master. Nós tínhamos que ter esta CPMI instaurada para que a gente colocasse na cadeia os políticos que estavam lá viajando e curtindo. Excelente, excelente, excelente. Bom discurso aí. Excelente discurso. Lembrando que a CPMI

do master, né, isso foi combinado eh com o Davi Colum para ele convocar sessão do Congresso, apesar da fila, você tinha uma fila, né, e tinha CPMI do master, o requerimento da CPMI do master nessa fila tinha que ser, ela tinha que ser lida, a, o requerimento tinha que ser lido e a partir da leitura é feita a instalação automaticamente. Mas aí o Davi Colum negociou lá atrás, tem nada a ver com essa história agora, não, tá? Ele negociou quando ele lá atrás, há quase mais de mês, ele negociou a história daimetria. Aí que deu aquele rolo do safe com Nicolas, cada um querendo se atribuir, quer dizer, o Nicolas tentando se atribuir e o vídeo dele, a articulação dele, o Safe falando: "Não, eu fui quem fez articulação". Enfim, eh, espero que já estejam todos se entendendo. Parece que

até a Michele já tá se entendendo de novo com o Flávio, com os filhos do Bolsonaro. É importante, né? Importante aí a turma tá unida, porque tem muito espaço de poder. Eu sei que muita gente, para muita gente a política eh é é uma é um é um modo de vida, né? A política, na verdade, é uma é uma obsessão para muitas dessas pessoas, porque são pessoas que não têm, nunca tiveram uma vida privada, nunca desenvolveram uma trajetória, uma, nunca construíram uma carreira e eh olham, enxergam na na política até uma saída, uma forma de sobrevivência, né? Então assim,

infelizmente isso é uma realidade. Eh, e muitos desses que estão em Brasília, que chegam a Brasília, estão a pouco tempo em Brasília, começa a deixar subir a cabeça, né, essa essa coisa de est perto do poder, de ter poder, de desfrutar do poder. Eh, e a ficha precisa cair, né? Essas pessoas têm que calçar a sandalinha da humildade. Eh, precisam entender que o eleitor de direita, ele não quer esse tipo de político, tá? Ele não quer. Então assim, não

desafi o eleitor de direita, o eleitor mais esclarecido, porque ele vai reagir. Ele vai reagir. E a política ela tem que ser muito mais vocacional, ela tem que ser muito mais uma vocação, uma prestação de serviço do que é uma uma carreira pro sujeito encher os bolsos, né? Ou a sujeita encher os bolsos, né? Então assim, eh tudo isso é muito claro para quem acompanha a política, para quem já tá iniciado, né? Eh, eu espero

que realmente o Congresso hoje faça aí a derrubada desse veto para que a gente possa ter o alívio para tantas pessoas que tiveram as suas vidas eh destruídas, né? Eh, vidas dizimadas, né? pessoas que perderam seus filhos, seus pais, eh seus entes queridos, eh pessoas que perderam a privacidade, perderam a sua carreira, perderam a sua casa, perderam a sua rotina, perderam tudo porque se manifestaram, porque se indignaram e nada tira da minha cabeça que aquilo ali foi uma grande armadilha, né? Porque a gente já tinha o 6 de janeiro lá do dos Estados Unidos, né? Eh, 6 de feiro, 6 de fevereiro, né? 6 de fevereiro,

>> 6 de janeiro. >> Janeiro, 6 de janeiro. O 6 de janeiro dos Estados Unidos, na época do Trump. Hoje se sabe que você tinha elementos infiltrados lá para provocar a violência. E e eu quando vejo as imagens do 8 de janeiro, eu vejo pessoas que não me parecem que são manifestantes normais, pessoas que eh têm uma uma atuação tática muito parecida, né, com grupos táticos mesmo de infiltrados, pessoas da inteligência.

Eh, então assim, a gente viu, a gente tem vídeos, imagens que foram desconsideradas pelo Alexandre Moraes mostrando que eh os manifestantes eh filmaram essas pessoas, inclusive pessoas que estavam ali com a camisa verde amarela por cima de uma camisa vermelha, pessoas com máscara, pessoas com bala clava, eh pessoas com com com faca, com não sei o quê. e os manifestantes de e denunciando isso em vídeo online. Falou assim: "Ó, a gente não tá apoiando essa violência não, a gente não tem nada a ver com isso." E essas pessoas estão presas hoje, estão estão tiveram suas vidas ceifadas. Por isso que quando vem essa conversa fiada de Messias, de todos esses outros, tá aqui o contarato também falando que não sei o quê, todos esses chamam essas pessoas de golpistas, essas pessoas idosas que foram libertadas agora, libertadas não, passaram para domiciliar dias atrás aí, eh eh pessoas que são simples, pessoas simples, indignadas, com toda eh toda essa esse absurdo de reabilitar politicamente um sujeito condenado por corrupção.

Essa é a verdade, gente que não tinha arma nenhuma, não tinha condição nenhuma de depor qualquer governo. Então assim, chamar isso de golpe uma narrativa completamente falaciosa. Então a gente precisa reafirmar isso, deixar isso muito claro, porque a história cobrará o seu preço, cobrará o preço, inclusive dos omissos, dos isentões e dos eh cúmplices eh de de desse arbítrio que todos nós estamos vivendo, tá? E e todos que são vítimas desse processo eh são heróis. Um dia serão homenageados, tá? Um dia serão,

terão sua, aqueles que sobreviverem a isso, terão as suas honras resgatadas e aqueles que morreram por isso também terão a sua memória resgatada, tá? Eh, cadê o Bruno? Deixa eu ouvi-lo, Bruno, uma questão técnico-jurídica que é importante aqui. A gente precisa entender >> também não >> se esse tem algum áudio vazando aí teu tá. Cuidado aí.

É perfeito. A gente precisa precisa entender aqui. Você acha que eh essa derrubada do veto com esse fatiamento, isso pode ser judicializado, isso pode ser levado ao STF e há algum risco de >> eh desse dessa dosimetria acabar sendo aplicada? É, >> é um risco sempre haverá, né? Porque a a o governo, né, os os partidos do governo, eles têm um acesso irrestrito ao Supremo Tribunal Federal e eles, pelo que eu estou vendo, eles estão entendendo que está havendo um constrangimento na votação desse veto. A

tendência é que haja uma demanda nesse sentido e aí pede-se uma liminar e vai saber com quem vai ser sorteado essa essa demanda e é possível que essa sessão de hoje seja assustada. Impossível, não é? Agora, se tratando de Brasil e Supremo Tribunal Federal, não dá para ter nenhuma perspectiva positiva. Excelente, pessoal. Eu vou encerrar. Já

passamos aqui do nosso horário da 1 da tarde. Eu estou recebendo as demandas todas nossos espectadores pra gente ampliar a duração do programa. Eh, mas isso, claro, isso eh não dá para fazer do dia para noite, tem que ter planejamento também, tá? Então, eh, isso é o reflexo aí do >> eh do reconhecimento do trabalho que a gente faz aqui já há dois anos nesse canal de uma forma independente e muito honesta com vocês. Então, eu agradeço demais, sou muito grato por todo o apoio e por todos que estão aqui nessa trincheira comigo. Então, obrigado

Edgar, obrigado Eli, obrigado Carol, obrigado Bruno. Um grande abraço para vocês. Eh, obrigado Ari, obrigado, Júlio. >> Tem uma notícia. >> Bom, uma notícia, >> uma notícia que a Júlia nos trouxe >> uma notícia. Hoje é aniversário do

>> Flávio. >> Meu amigo Flávio. >> Ah, Flávio. Flávio. Meu amigo Flávio é um presente que o Jair nos deu.

>> Ah, olha aqui, ó. Isso aqui, ó. Você pode pegar e fazer assim, ó. Ó. >> Então, uh, uh. Parabéns, senador Flávio

Bolsonaro. Vamos para cima. >> É novo, Flávio, 45 anos, mano que é muito bem, ó. Tchau para vocês. Quem não deixou o like, deixa o like. Quem não se

inscreveu, se inscreva. Quem não ativou as notificações, ative. Quem ainda não está nos acompanhando nas redes, se acompanhe, faça e se inscreva também na nossa newsletter do site e eh assine a nossa sociedade paralela, que é a nossa academia política. Eh, você vai, eu duvido que você assine e depois se arrependa, tá? Porque você vai ter conhecimento que não tá disponível em nenhum outro canal, tá bom? Tchau, até

amanhã às 11. a gente permanece com essa nossa transmissão ativa em função justamente eh dessa, na verdade, a gente vai fechar essa transmissão pra gente poder gerar os cortes e a gente vai abrir uma nova transmissão aqui no canal para você continuar acompanhando o debate lá na sessão do congresso, tá bom? Tchau para vocês. >> Ig, a sua piscina.

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram paraa política. e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro

você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. Os maiores escândalos de corrupção da nossa história. O mensalão julgado pelo Supremo Tribunal Federal, a operação Lava-Jato, na qual a Petrobras foi saqueada e o Lula sempre passou a mão na cabeça dos criminosos. chamou para perto deles de volta condenados no mensalão, pessoas que foram processadas inclusive no caso do petrolão. E agora nessa mesma legislatura do Congresso, nós vimos o que foi a atuação do PT, sempre votando a favor de criminosos, criminosos comuns. Esse veto que o Lula fez

é um veto cruel, porque ao contrário de beneficiar criminosos, beneficia pessoas simples, pessoas inocentes, alguns que se excederam lá no 8 de janeiro, mas jamais mereceriam uma pena desse tamanho. Não podemos aceitar discursos como foram feitos aqui, querendo transferir a responsabilidade do escândalo do Banco Master para outras pessoas. Nós sabemos quem trabalhou, o PT trabalhou para não ter essa investigação, assim como trabalhou para abafar a CPMI do INSS. Nós temos hoje um dever moral, um dever de justiça de derrubar esse veto, além de tudo, injusto, imoral e que reflete essa inversão de valores do Partido dos Trabalhadores, do Lula. E eu tenho certeza que, assim como ontem, essa vai ser uma grande vitória e o prenúncio de vitórias maiores. Tenho

certeza que se pavimenta também o caminho para que o nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, seja vitorioso nas eleições de outubro e possa introduzir as reformas que o país precisa e enterrar de uma vez a era do PT. Uma era na qual nós vimos países que estavam mais ou menos na mesma situação como nós, a China e a Índia decolarem, enquanto que o Brasil ficou para trás. por conta da corrupção do PT, por conta das políticas públicas de ineficiência econômica do PT, por conta do atraso trazido pelo PT. Essa página da história está sendo virada. Muito obrigado.

>> Quem tá inscrito agora para discutir >> é o deputado Alencar Santana. Eu queria pedir ao deputado Alencar Santana rapidinho, tem uma questão de ordem da deputada Érica Cocai para me ouvir a questão de ordem de Vossa Excelência, ministra Gleis, >> só um minutinho. >> Com a palavra, excelência para uma questão de ordem. levanto a questão de ordem acerca da decisão de que esta votação não se der por cédula. E aqui >> qual é o artigo, qual é o artigo, excelência?

>> Artigo 46 do regimento comum. Aqui está explícito no caso de vetos, por cédula de votação que permita apuração eletrônica. Nós estamos vendo aqui uma série de tentativas de fazer com que o regimento seja flexível para não explicitar que houve uma votação nesta casa de um PL da dosimetria que salvava se estupradores, latrocidas, pessoas que cometeram crimes ediondos e que teve a votação de todos esses que dizem que é preciso combater a impunidade e em verdade votaram um projeto de dosimetria que estabelecia que estupradores, que pessoas que cometeram crime de ondos pudessem mais rapidamente ter a liberdade. Votar um projeto de domicosimetria que impede a soma das penas. Se você cometer dois crimes, ah, eles não podem ser somados, eles só podem ser majorados se baseando no crime mais gravoso em sexto ou até o% da pena. O que significa

isso? Significa que você vai reduzir as penas em mais de 40%. Tanto faz cometer 10 crimes e cometer um apenas um crime. Não, eles votaram a favor disso. Aliás, se tiraram uma parte que está prevista no crime ou na lei antifacção, eles mantiveram isso.

Mantiveram isso que possibilita que pelo princípio da analogia para favorecer o réu, se possa ter criminosos de crimes ediondos também. impedidos de ter o acúmulo das penas. Tá explicitado. Tá explicitado. Não apenas que eles querem aqui estabelecer a impunidade para crimes contra a democracia.

Falam aqui em família e eu digo, olhem no olho da família de Ruben Paiva. Olhem no olho da família de Vladimir Zorg, diz o Ângel, de tantas pessoas, honestinos guimarães que morreram em função da ditadura que vocês querem transformar impunes neste país. Independente da gravidade do próprio golpe. Não quer que seja a tentativa de golpe, vocês querem estabelecer a impunidade, não apenas para os que tentaram matar ex-presidente, que invadiram os três poderes, que queriam solapar a vontade popular, mas estimular a que isso passe a ser norma no país. É sem ania.

Eh, me permita a Vossa Excelência, enquanto Vossa Excelência estava fazendo a questão de ordem, eu estava consultando os nossos assessores da mesa. Vou vai ficar consignado, mas eu já fui com os nossos assessores buscar no regimento interno sobre a solicitação de Vossa Excelência, mas eu vou formalmente responder. Pelo artigo do regimento, cabe ao presidente organizar a deliberação. Essa sessão foi marcada com único item e único veto. A presidência optou esta sessão pela deliberação do veto no painel e não na cédula. Portanto, cabe

ao presidente da sessão deliberar a forma da deliberação. Inclusive, do meu ponto de vista pessoal, esta deliberação é mais importante, inclusive mais transparente, porque vai aparecer no painel do plenário e não naquela configuração quando é cédula que ninguém sabe o que derrubou e o que manteve. Vai aparecer no painel os que votaram sim a manutenção do veto e os que votaram não. Vai ser mais transparente inclusive. >> Permita discordar, presidente.

>> Já tá decidido. >> Exelência pode decidir. O o voto em cédula, ele não esconde a autoria do voto. Não esconde. >> É mais publicidade.

>> Presidente. >> Excelência deputado Alencar Santana. Com a palavra a Vossa Excelência. Eu queria fazer uma pergunta >> ao senador que tinha milicianos no seu gabinete, ao senador da rachadinha, >> ao senador que aqui hoje, ontem >> estava feliz se vanglareando uma uma vitória de Pirro, >> vitória de Pirro. Ele e os dele votaram para beneficiar feminicidas, milicianos, criminosos de crimes gravíssimos, crimes ediondos.

E o presidente Lula vetou isso. >> O movimento deles é pela derrubada desse veto, beneficiando os golpistas, o pai dele, tal pai, tal filho, e também votaram justamente para que essas pessoas tivessem benefícios. Eu pergunto aos colegas deputados e deputadas que tem seu sua companheira, sua mãe, filhas, a você que tá nos acompanhando. Eu que tenho uma filha pequena, tenho minha companheira. Nós sabemos os grandes casos horrorosos que nós estamos vendo na sociedade brasileira de feminicídio, >> uma violência bruta. Você concordaria

com uma pessoa que votou para beneficiar esse tipo de gente, que aprovou essa lei com esse propósito? Pode fazer o presidente >> o presidente Lula pensando em você e na segurança, na ordem jurídica e o respeito constitucional vetou isso daí. Eles agora tão tramando. Tramaram ontem, deputado Rogério Correia num grande acordão. >> Tiveram uma vitória desrespeitando a Constituição e a prerrogativa presidencial.

Hoje novamente tem algo em curso, mas não é para beneficiar o povo, porque o povo no dia a dia tem o rigor da lei, tem a porrada da polícia, tem a bala da polícia que essa turma defende que o povo tem que apanhar mesmo. Mas aos amigos poderosos tem a proteção, esses não podemos punir. Pergunta ao senador, e agora dou o nome, Flávio Bolsonaro, >> tal pai e tal filho. Qual a sua opinião sobre o caso master que seu pai com Campos Neto autorizaram que o Daniel Vorcar assumisse em 2019? Qual sua opinião, Flávio Bolsonaro? Diga se tiver

coragem, >> diga aqui. Cadê o brado dos bolsonaristas sobre a CPI do master? Estão calados por quê? >> Gritem, >> gritem, defendam. Cadê?

>> Por que o silêncio? >> Cadê o líder de vocês defendendo isso? >> Por que ele não fala? Use a tribuna. Peço o artigo 14 responda sobre isso.

O seu pai tem a ver, Campos Neto tem a ver? Responda, senador. Por que o senhor teve 6 milhões do BRB para comprar sua mansão? BRB que tá enrolado no master. >> De onde veio esse dinheiro se o senhor não tinha crédito, garantias para ter um empréstimo daquele tamanho >> e depois ainda pagou tudo em dinheiro vivo?

Senador Flávio Bolsonaro, tal pai, tal filho da rachadinha, da milícia, responda: Como conseguiu a aprovação daquela grana e os atos praticados na sequência sobre o master? Tem delação vindo aí, tem muita gente tremendo. É por isso que ele fica pianinho, caladinho. Eu tô em espasmo, aliás, porque eu não tô escutando nenhum bolsonarista fazer barulho. Tá sendo até estranho, porque normalmente eles são eufóricos, gritam quando tem alguém aqui nosso falando.

Por que o silêncio? O silêncio é a resposta de quem deve muito e fez um grande acordo para simplesmente beneficiar seus amigos, seu pai, familiares, todos aqueles golpistas e criminosos ao monte. É uma esculhambação com o povo brasileiro, mas o povo tá atento e sabe muito bem que a extrema direita é inimiga dela e vai dar o troco na hora certa. Não tenho dúvida alguma. Por isso que eu votarei para permanecer com a decisão do presidente.

>> Concedo a palavra pela lista de oradores inscritos para discutir a matéria ao senador Randolf, ao líder Randolf Rodrigues. >> Obrigado, senhor presidente. Senhor presidente, a despeito da decisão já tomada por Vossa Excelência e já se trata de se trata de questão vencida sobre apreciação em partes desse veto presidente Lula, embora expressemos aqui a nossa divergência, porque eu me parece, aliás, no meu sentir, isso está dito na Constituição, a fase de elaboração do processo legislativo em que poderia ter algum fatiamento é a fase anterior da votação pelas duas casas do Congresso Nacional. Mas como já disse, senhor presidente, esta é questão vencida. Mas não é questão vencida a intenção do PL que aqui apresentaram.

O PL que aqui apresentaram originalmente da dosimetria e temos a segunda parte apreciada depois. Era sim para beneficiar chefes de organização criminosa, era para beneficiar feminicidas. Esse PL não foi elaborado por nenhum parlamentar do campo de carro. Esse PL foi elaborado por aí. foi elaborado a despeito de tentar fazer a liberação ou redução de pena daqueles que apenas praticaram como bodas expiatórios dos movimentos do dia 8 de janeiro, que foi a acumulação de um processo golpista. A

despeito disso, fizeram PL, que na verdade era para favorecer organizações criminosas. Quem apresentou para este Congresso Nacional PL antifacção foi o governo do presidente Lula. Foi o governo do presidente Lula que apresentou para este Congresso Nacional uma PEC da segurança pública. Nós podemos dizer em alto bom som se tem alguém que fez pela segurança pública nesse país nos últimos 4 anos. É o curso do nosso governo. Eu acho

engraçado as senhoras e os senhores da oposição é da são daquela máxima. Acuse-os do que você faz. Chame-os do que você é, senhor presidente. A despeito disso, vamos ao mérito do que tá sendo debatido aqui, que não é menor. Trata-se de tentar dar continuidade a uma triste tradição da história brasileira, meu querido Chico Alencar, historiador como você é. A tradição de

anistiá que é atenta contra a democracia. Essa tradição poderia poderia recuperá-la desde a proclamação da República. Mas quero ficar só nos exemplos recentes. Vou a 1956, revolta de Jacaré Akanga no governo de Jcelino Kubicheque. Os golpistas que tentaram impedir a posse do presidente eleito, depois foram anistiados pelo próprio Joscelino. Tempos depois, ainda

no governo de JK, estamos falando do governo de Joscelino Cubcheque. militares da aeronáutica, Aroldo Veloso e o senor Burnier, tentaram consumar um golpe de estado em 1959 na revolta dos aragaças. Junto com eles, um senhor chamado Humberto de Alencar Castelo Branco participou daqueles movimentos todos. O que aconteceu depois? Qual era a argumentação que faziam? Pacificação.

Pô, vamos combinar. Nem criativos vocês são, porque para situações distintas o argumento é o mesmo. Contra a escala 6 por1 dizem o seguinte: "Vai quebrar a economia nacional". Aliás, esse argumento era do Senado do Império em 1888 por parte dos senadores escravistas. Não vamos abolir a escravidão porque vai quebrar a economia nacional. Não vamos

dar o 13º aos trabalhadores, não vamos dar licença maternidade. Tudo isso porque poderia quebrar a economia. Aí para isentar, anistiar, reduzir pena de golpista é o mesmo pacificação. Pois bem, a pacificação veio, foi anistado por Nier 64, Castelo Branco, que tentou golpe anteriormente, se tornou presidente golpista, implementando o golpe de estado em E o Burnier, ah, o Burnier foi chefe os quartéis da tortura da ditadura. Sabe, Rubens Paiva, ele foi o responsável. Ainda estou aqui.

Demonstra claramente o curso que ocorreu durante a o desaparecimento forçado, a tortura, o assassinato de Rubens Paiva e de tantos e tantos outros. 1979, vocês arguem em nosso favor, não. O projeto da anistia era do general ditador João Batista de Oliveira Figueiredo. Por quê? Porque queriam anistar os torturadores do regime que mataram. E aqui Arguises

Guimarães >> desta mesa aqui. Ulisses Guimarães promulgando a constituição, disse em alto e bom som. A Constituição até não é perfeita, mas é luz de lamparina na noite dos esperados, dos desesperados. contra ela. Divergir, sim, discordar, sim, descumpri-la jamais. Traidor da

Constituição, é traidor da pátria. Conhecemos o caminho maldito. Mandar os patriotas para a cadeia, para o exílio. E >> é a antiala da anistia que vocês querem para querer novamente voltar ao poder e darem golpe de estados. Paulo Lupaiva, por todos que morreram na ditadura, anistia e doimetria. Não.

>> Concedo a palavra pela lista de oradores inscritos. A condição de líder, deputada federal Jandira Fegar. >> Eh, >> e aí, >> é o quarto. >> Quinta, quinta. Senhor presidente, antes de entrar propriamente no tema, e já sei que a questão de ordem foi vencida em relação à prejudicialidade parcial dos vetos, quer dizer que todos os vetos citados por Vossa Excelência como antecedentes foram todos vetos parciais e não veto total. O 4724, 41 de 25, 29 de 25, 10 de

25 e 14 de 26. Nenhum deles foi veto integral. Portanto, essa questão de ordem foi vencida incorretamente, antiregimentalmente. Mas eu quero aqui entrar no tema. Amanhã é primeiro de maio. Talvez muitos aqui

tenham esquecido. Amanhã é dia de manifestação popular nesse país. Um levante de mulheres e homens que trabalham e produzem nesse país e que vão ter agora na sua pauta, que deveria ser uma agenda própria do mundo do trabalho. O Congresso, lamentavelmente, entrou na pauta do primeiro de maio. Ela circula hashtag que eu mesma nunca usei do Congresso Inimigo do Povo, tá no top trend do Twitter. Por quê? Porque a

resposta que esse Congresso tem dado a questões fundamentais tem sido contra a democracia e contra o nosso povo. Ora, a crime contra a democracia não é um crime menor. Não é um crime menor. A democracia é o guarda-chuva da liberdade de expressão, liberdade de organização, direito de vir, liberdade de cátedra, de ensino, de expressão e de criatividade. Nós não estamos aqui brincando quando se penaliza e se criminaliza o comandante da tentativa de um golpe de estado, como o Senor Jair Bolsonaro. Ele é o líder

maior e aqui não vale mais o debate se era tentativa de golpe ou não. Isso já tá definido na sua própria condenação dele e pela primeira vez de militares de alta patente nesse país que torturaram, mataram, assassinaram, sequestraram, endividaram, corromperam nesse país e que de novo tentaram o golpe, não só eles, mas também os seus filhotes. Qual é a mensagem que essa votação hoje, se derrubar o veto, pode dar? podem agredir a democracia, pode tentar golpe que esse congresso alivia. Ninguém vai ser penalizado de fato, porque o parlamento brasileiro, que deveria ser a grande voz da democracia representativa desse país, alivia, alivia a pena de quem atenta contra democracia. E recupero aqui o que era o

projeto da dozimetria que vocês hipócritas aqui votaram. Vocês dizem que quer endurecer pena, mas o pele da dosimetria, ele foi exatamente para aliviar a pena. Não, a pena de quem tentou o golpe, de quem faz organização criminosa, de quem faz atentado a abolição violenta do estado democrático de direito, como também dano qualificado e dano ao patrimônio. São todos esses crimes. Vocês não estão aliviando apenas esses que fazem essa pseudoistia aqui, que é uma redução de pena, mas que na verdade é a pré-sala da anistia. Vocês

também na andosimetria aliviaram todos os criminosos já condenados desse país, mesmo transitado em julgado de crimes com arma de fogo, estupro, feminicídio, crime organizado, facções criminosas, tudo isso. E sabe por que vocês não tiraram nosso discurso? Porque o voto de vocês está lá. E o pior é que a foto de ontem foi trágica, porque eu vi de punhos levantados um monte de parlamentares que estão sendo investigados, tão denunciados, tão cheios de crime, sendo julgados no Supremo Tribunal Federal. Então, bater no Supremo Tribunal Federal é proteger mais criminosos que, infelizmente, estão nesse plenário. E hoje a foto de hoje é

igual. Eu tô sentindo cheiro aqui de um grande acordão. Não deixar ter CPI do master, não deixar investigar crime organizado e crime financeiro. É um grande esquema que tá sendo montado aqui para não investigar. Nós queremos a CPMI do Banco Master. Nós queremos aporar

profundamente tudo isso, porque contra a democracia o povo não permite. O povo se levanta em favor da democracia, em favor do Brasil, em favor da democracia, pelo fim da escala 6 por1 e uma agenda de direito. e ao mesmo tempo, lamentavelmente, este congresso entrará de novo na pauta dos movimentos populares como sendo aquele que alivia golpe, que alivia criminoso, que alivia sequestrador e que faz com que esse congresso vá ladeira baixo na opinião pública. Infelizmente a democracia perde muito quando esse clima lavajatista predomina e coloca o Congresso Supremo e Executivo em crise institucional. E é muito ruim ver aqui juízes que falam em nome da democracia da para e que foram condenados como suspeitos do Supremo Tribunal Federal, que teve todos seus processos anulados, não tem autoridade moral para vir aqui falar de corrupção ou de democracia ou de qualquer outra pauta que envolva a sua atuação parcial como teve e foi punido pelo Supremo Tribunal Federal. Viva a democracia,

anistia não. Viva a luta do povo brasileiro e viva o primeiro de maio. Obrigada, presidente. >> Obrigado, deputada Jandira. Concedo a palavra pela tempo de liderança ao senador Rogério Marinho.

>> OK. >> Poxa vida. Obrigado, senhor presidente. Eu peço apenas que restitua aí mais um minuto aí que eu já perdido o tempo aqui, mas dizer a vossas excelências que nós estamos hoje diante da história e para fazermos história, nós estamos ouvindo aqui discursos hipócritas daqueles que foram beneficiados e que não querem beneficiar. Ontem eu escutei de alguém que era submetido ao escrutínio da sabatina do Senado da República, uma parte do sermão da bem-aventurança e era justamente dos pacíficos e falava de perdão, de misericórdia, de virar a página. Pois

muito bem. O que nós assistimos aqui é o discurso do ódio, do rancor, do ressentimento daqueles que não conseguem deixar de conviver com a própria amargura de serem o que são. Beneficiados que foram por assalto a bancos, como se isso fosse uma coisa normal. beneficiar os que foram por sequestro, como se isso fosse um crime menor. Beneficiados que foram por pegarem armas contra o governo daquela ocasião, como se isso fosse uma mera suposição da realidade.

Aí acusam e saacam a dosimetria ou a anistia para idosos, para mulheres, para crianças, para cidadãos que desarmados ou armados com bíblias, com bandeiras e com a sua convicção foram à praça pública mostrar sua irresignação, mostrar o seu descontentamento e de fato se descambou para uma depradação que nós não concordamos. Porque ao contrário da esquerda brasileira, nós prezamos o patrimônio público e o patrimônio privado. Nós não invadimos terra nem propriedade alheia. Nós não reputamos aqueles crimes inimagináveis. Nós não somos levianos.

O que não pode é aceitarmos que alguém que pinta uma estátua com batom esteja com 14 anos nas costas. O que nós podemos, não podemos aceitar é que alguém que dê um pix de R$ 500 para manifestação ganhe 14 anos nas costas. O que nós não podemos aceitar é que uma narrativa que foi arduamente construída permita que a Constituição, as leis brasileiras sejam relativizadas por uma jurisprudência de ocasião que não se sustenta. Pessoas presas e condenadas de forma industrial, sem um duplo grau de jurisdição, sem um juiz natural, sem paridade de armas. E nós temos hoje a oportunidade de reconciliarmos esse Brasil. E esse país, se tivéssemos

na presidência da República alguém com a estatura de um líder, nós não estaríamos aqui hoje. Qualquer outro, em qualquer ocasião, e o Brasil tem 40 anistias, deveria ter feito esse gesto de reconciliação para com o país. Mas nós temos, infelizmente, na presidência desse país alguém rancoroso, amargurado, amargurado, ressentido, acreditando que é vítima da própria sociedade que o repele, que não o quer, que o repugna. E essa desconexão que o presidente Lula tem com a sociedade, infelizmente, faz com que ele seja cada vez mais ressentido. >> Eu poderia aqui dar dezenas de exemplos, mas eu quero falar apenas de um. Dizer

que os criminosos imperdinidos que a esquerda acusa, que hoje nós iremos anistar, estabelecer uma dosetria, permitir que eles voltem ao convívio das famílias, estão aqui representados pelo Clesão com sua família. estão aqui representados pelas mulheres, homens, pelas pessoas idosas, pelos doentes que foram arrestados de uma forma industrial. Nós, o povo brasileiro, temos dentro de nós a marca da solidariedade. Nós somos um povo bom e generoso. Nós não merecemos essa representação que aí está.

Quantos desses anistados de 1979 voltaram a ocupar espaços de poder? Leonel Brizola, Luiz Carlos Prest, Miguel Arrais, o próprio Lula foi amnistado de forma subsequente, Dilma Roussef, mas eles não têm dentro de si primeiro a coerência, >> depois não tem dentro de si o que a Bíblia nos proporciona como verdadeiros cristãos, a capacidade de termos solidariedade. E nós, povo brasileiro, vamos virar essa página. Não tenho dúvida nenhuma. Ouvimos aqui inclusive alguém dizer batendo no peito, senhor presidente, foi o presidente Lula que mandou o projeto da lei antifacção e que vocês estão querendo desvirtuar. É verdade,

>> líder, para concluir. >> Obrigado, senhor. Mas mentem quando falam que nós queremos desvirtuar o projeto na questão da progressão, porque a progressão foi estabelecida pelo Congresso Brasileiro e pelo relator de Hit e o PT, inclusive votou de forma contrária. Hipócritas e mentirosos. Eles vão ser desmascarados como o sepulcro caiado.

Aparecem aqui muito bem vestidos, muito bem apresentados, mas por dentro estão podres e ressentidos. E a história será feita hoje. >> Fariseus >> são com a aprovação do nosso projeto de lei. Deus abençoe o Brasil e Deus abençoe a nação brasileira e aqueles que terão justiça hoje. >> Só um minuto.

>> Questão de ordem levantada à mesa pelo deputado federal coronel Assis. >> Senhor presidente, eh eu quero suscitar a questão de ordem aqui no artigo 131, parágrafo primeiro do regimento comum. Senhor presidente, o que tá acontecendo aqui é uma verdadeira palhaçada jurídica institucional, senhor presidente. Por quê? Porque na verdade os nossos colegas da extrema esquerda aqui estão usando o termo do da questão de ordem prevista no nosso regimento interno para fazer discurso, para trazer pautas ideológicas aqui que não tem nada a ver com a matéria que também está sendo discutida.

E isso é proibido pelo nosso regimento. Se não sabe do regimento, não faça uso e não vilipendie o nosso o nosso regimento. E aqui, senhor presidente, eu quero trazer mais um plano também, dizer ao senhor que nós estamos aqui atônicos quando se fala em hipocrisia. Hipocrisia é realmente o que eles fazem, né? dizer aqui que o governo Lula encaminhou para cá propostas de combate ao crime organizado. Mentira, não existe isso.

Porque o PL antifacção era um PL que trazia somente medidas homeopáticas e nós mudamos, nós fizemos com que ele pudesse ir para cima das facções. A questão lá do da PEC da segurança pública era uma PEC água de salsicha, senhor presidente. Digo mais como é que se dizem aqui que querem defender a democracia? Quero que o senhor garanta, garanta só a minha a minha fala, senhor presidente. Garanta a minha fala, por favor.

Excelência, Vossa Excelência está falando numa questão de ordem >> e acusando outros parlamentares de fazer o que Vossa Excelência tá fazendo agora, senor. Eu quero que o senhor garante aqui a minha a minha fala justamente para que tô expondo ao senhor que isso está acontecendo aqui. Eu quero que o senhor indefira isso. O senhor tem a prerrogativa de indeferir isso. O que eles estão fazendo aqui é nos chamar de prócrita, chamar vossa excelência de mentiroso, é desmoralizar a figura do presidente da do Congresso Nacional. E

isso tá errado. Isso não faz parte do dispositivo aqui da questão de ordem que estabelece o regimento comum ou o regimento das casas desse Congresso Nacional. E Vossa Excelência tem sim a prerrogativa, porque Vossa Excelência hoje desmascarou a esquerda aqui, quem dizia que nós iríamos beneficiar bandido. Obrigado, senhor presidente. Contradit >> um minuto.

>> Vou eu vou voltar pra lista de oradores. Vai falar agora. >> Eu >> não, só um minuto, deputado. Vai falar agora o é o quinto ou o sexto? Sexto, >> não, sexto vai falar eh com a palavra para Vossa Excelência, deputado Alberto Fraga.

>> Senhor presidente, muito obrigado. >> Contraditar a questão de ordem, presidente. >> Questão de ordem tem contraditar a questão de ordem. >> Eu queria primeiro >> contraditar >> para contraditar a questão de ordem. Não teve questão de ordem.

Presidente, só um minuto. >> Se ele não tava escrito e o Vossa Excelência permitiu ele falar argumentando questão de ordem tempo da questão de ordem. E ele falou uma mentira aqui. Ele falou uma grande mentira aqui. Quando ele fala que o presidente Lula não encaminhou PL antifacção, foi o presidente Lula que encaminhou PL antifacção. Mentiroso

deputado. Foi o presidente Lula que encaminhou a PEC da segurança pública. Mentiroso, deputado. Ele não pode chamar o presidente Lula em nós de mentiroso quando ele que não estava inscrito mente aqui pro parlamento. Por isso, o senhor presidente tem que nos respeitar, respeitar as falas e respeitar a verdade. É isso, senhor presidente.

>> Muito obrigado, deputado. Concedo a palavra. Tem um orador na tribuna, deputado de ordem. >> Pera aí, deputado, deixa eu falar, pelo amor de Deus. >> Só um minuto, só um minuto.

>> Não tem um, é uma questão de ordem, eu acho, >> presidente. >> Não teve questão de ordem. Deputado, o deputado a >> só um minuto que o ministro Orlando, deputado Orlando vai falar aqui. >> O deputado há pouco usou da tribuna apresentando uma questão de ordem, questionando a forma como os colegas têm se manifestado no plenário após a decisão que a mesa proferiu acerca das questões de ordem. O deputado tem o direito de expressar a posição dele e eu quero, presidente, contestar a questão de ordem que ele apresentou muito respeitosamente, presidente. No mérito,

a posição da minha bancada é diferente da posição e do entendimento da mesa apresentada por Vossa Excelência. Qual que é o tempo que eu tenho, presidente? Qual que é o tempo da questão de ordem, presidente? >> Vossa Excelência pode continuar. Tá bom, presidente. A minha bancada expressou

nitidamente um questionamento quanto ao procedimento adotado pela mesa. A mesa entendeu diferente que sigamos do debate, porque o que está em debate aqui, presidente, é uma escolha do Congresso Nacional. Se terá ou não terá bandido de estimação, se vai ou não vai ser complacente com criminosos que atentam contra a democracia brasileira. O que tá em jogo aqui é o compromisso do Congresso Nacional com a democracia. Porque passar pano paraa golpista, passar pano aprovando anistia é dizer pro povo brasileiro que o crime compensa. Faz

pouco o senador usou a tribuna para dizer de fatos acontecidos durante a ditadura militar. Só esqueceu de dizer, só esqueceu de dizer que durante a ditadura militar o terrorismo era uma política oficial de estado. Os fascistas militares da ditadura militar assassinaram, torturaram, perseguiram. E é contra essa gente que nós nos insurgimos na defesa da democracia. O senhor deveria ter respeito à história do Brasil. deveria saber que homens e

mulheres honrados lutaram pela democracia para que o senhor pudesse exercer o mandato de senador. >> Por isso, presidente, eu concluo, presidente, apenas para afirmar que, apesar de divertir da mesa, reconheço a competência para tomar a decisão que foi tomada, indeferindo a questão de ordem, mas vamos protestar contra quem passa pano para fascista, quem passa pano para quem ataca a democracia e por isso vamos lutar com todas as nossas forças. contra essa anistia fajuta que acomplica o Congresso Nacional com os golpistas de 8 de janeiro de 2023. Muito obrigado, presidente. >> Nós temos um orador na tribuna que está escrito. Concedo a palavra ao deputado

Alberto Fraga. >> Muito obrigado, presidente. Primeiro eu quero parabenizar a Vossa Excelência por ontem. Ontem o Senado da República nos encheu de orgulho e a gente sabe que sem a sua participação e a da oposição não teríamos imposta essa derrota maravilhosa pro governo Lula. O segundo ponto que hoje nós vamos aqui corrigir, a maior injustiça que o poder judiciário já praticou contra qualquer cidadão. E

aí eu digo Supremo Tribunal Federal, eu não consigo entender como é que os colegas da esquerda não se sensibilizam vendo as notícias de senhorinhas sendo presas. o exemplo da Débora do Batom, condenado a 14 anos. E os senhores e senhoras da esquerda não ficam vergonha. Eu duvido que se tivesse acontecido com alguém de vocês, se vocês tivessem agindo dessa forma. É uma vergonha essa essas penas aplicadas pelo Supremo Tribunal Federal envergonha inclusive ministros sérios do Supremo Tribunal Federal.

Claro que foi cometido um excesso. O próprio ministro Alexandre de Morais, se tivesse que repensar, ele voltaria atrás. é que ele está tão cego e fazendo, seguindo as ordens sabe lá de quem que ele continua nessa sanha de perseguir, perseguir o último ato dele, absurdo, quando ele expulsou cinco coronéis da Polícia Militar, contrariando o que prevê o artigo 142, inciso terº da Constituição Federal, escrito lá, mas ele continua agindo como se como um ditador, ditador da toga. E aí temos que lembrar do nosso Rui Barbosa, que dizia que a pior ditadura é a da toga, porque você não tem a quem recorrer. A democracia que tanto a esquerda fala, ela vai permanecer viva quando a gente aprovar hoje aqui essa dosimetria.

É isto, sim, a democracia. A democracia tem que valer pros dois lados. E eu não consigo entender esta narrativa que foi até aceita pela imprensa, pela mídia, a questão do golpe. Eu, como um coronel de polícia, vivi minha vida toda trabalhando para proteger a sociedade e pelas histórias militar, eu nunca vi um golpe sem armas, sem forças armadas, sem liderança. e que essa esquerda, que eu até considero tem alguns até inteligentes, mas tem uns que são burrinho demais, são burros.

Então, continua com essa essa narrativa de golpe, tentativa de golpe. Não existiu absolutamente nada disso. Nós aqui hoje vamos restaurar a verdade e a melhor coisa que nós temos que fazer é o voto aberto. Porque os senhores quando tiverem na rua pedindo voto à esquerda vão saber, o povo vai saber da maldade que vocês participaram. colocar na cadeia, senhorinhas, com 75 anos de idade, a situação de um cara que deu R$ 500 para poder alugar um ônibus condenado a 14 anos. Olha, eu nos meus 28 anos de

polícia aprendi muita gente, prendi muito traficante, prendi muito bandido, mas eu não carrego esta situação da injustiça que o governo Lula patrocinou com essa prisão dessas pessoas, desses familiares. Vivemos a morte do Calezão, que jamais será esquecida. E os senhores vão carregar isso sim para sempre, porque são culpados. Para finalizar, presidente, o que eu acho que o deputado ali não entendeu é que o coronel Assis disse o seguinte: "O governo mandou para cá dois projetos, mas nós modificamos o projeto sim, porque o projeto original era uma porcaria, não servia para nada. O relator de RIT corrigiu na PEC da segurança foi a mesma coisa, só mandou para cá perfumaria e nós consertamos o projeto. Vocês tiveram

estar agradecendo a gente e não ficar criticando. Por isso nós vamos ao voto. Vamos derrotar vocês mais uma vez e viva o presidente Davi Al Columbre que deu, por favor. Obrigado, presidente. >> Eh, nós alcançamos agora com a pronunciamento do senador Márcio Bitá, ele é, do ponto de vista regimental, o quarto senador que vai fazer a manifestação. E os seis deputados e

deputadas federais já falaram também? >> Não, já, >> já. Sim, senhor. >> Negativo, >> concedo a palavra. >> Inscrito para falar. Vossa Excelência

vai falar na lista de inscrição lá na frente quando nós tivermos em votação. >> Tá bom. Mas quero falar >> eh concedo a palavra. >> Tá aqui, ó. >> Concedo a palavra >> ao senador não tá.

>> Concedo a palavra ao senador Márcio Bitar. Senhor presidente, primeiro quero agradecer o líder do PL, o Portinho, por ter me dado a oportunidade no dia de ontem de votar como titular na Comissão de Constiução e Justiça. E agora eu quero agradecer ao meu querido amigo, fui colega na Câmara Federal aqui com ele, o Experiamin, que me deu a oportunidade de trocar de inscrição para que eu pudesse hoje falar. E ao te agradecer a mim e a fazer o maior agradecimento a você, lembrando que foi Vossa Excelência que fez por várias vezes da CCJ a lembrança de que o destaque apresentado na constituinte de 88 que previa retirar a possibilidade, o destaque retirava a proibição de anistia aos crimes contra a ordem constitucional. E o Estado democrático. Quem votou a

favor? O líder deles, o Lula da Silva. Mas, senhor presidente, eu quero votar logo e não vou gastar o tempo todo. >> Essa semana nós vamos pra casa de alma lavada. Ontem lá na Câmara, no Senado da República, não foi derrotado uma pessoa, não. Foi derrotado um sistema. Foi

derrotado um sistema que oprime o país, que se acha acima do bem e do mal, que não tem o menor pudor de não responder a nenhuma das acusações gravíssimas que vários ministros do Supremo Tribunal Federal estão envolvidos. Então, o Senado ontem ele recupera uma parte da sua dignidade, mas a semana vai terminar com essa votação, ela vai ser coroada. E aí o que me chama atenção e está aqui representando a todos aqueles injustiçados, a família do Clezão, não há mais como pedir perdão a eles, porque o pai faleceu, a não ser que alguém ore pedindo em oração. Mas o que me chama atenção, meu líder Rogério Marinho, é a disfarçatez, a pouca vergonha, a hipocrisia. Como é que a esquerda tem coragem? Eles não

ficam nem ruborizados de falar de democracia. Amigos, vocês representam aqui hoje o passado mais sujo da história política mundial. O coração de vocês é infestado de maldade, de crueldade. A mesma crueldade do Stalin, a mesma crueldade do Thiagoevara, a mesma crueldade de Stalin que eliminaram milhões de pessoas pelo mundo afora. Essa crueldade que eu não esperava ver na minha vida. Pessoas que

foram beneficiadas em 79 por crimes que cometeram são contra de abaixar a pena de inocentes que estão condenados por crimes que não cometeram. Nós queríamos hoje estar votando a anistia, mas nós ainda vamos votá-la. Por enquanto, o projeto e que tem como relator o deputado federal Paulinho é o que é possível. Então, a semana política termina agora com a gente votando a diminuição das penas de dezenas de homens e mulheres que estão pagando por um crime que não cometeram. que fique registrado a maldade de vocês da esquerda que tem nas fileiras de vocês pessoas que mataram, que sequestraram, que fizeram justiamento e foram perdoados.

Mas as pessoas que estão pagando por o crime que não houve no país, essas vocês não aceitam sequer que as penas sejam diminuídas, mas nós vamos derrotá-los de novo agora e nas urnas. Um abraço. Muito obrigado. >> Eh, deputada Fernanda Melquiona, quero informar o plenário que a presidência estava adotando para apenas um procedimento mais célere da deliberação os líderes partidários como oradores da discussão. Eu vou tentar esclarecer a solicitação de Vossa Excelência. e da deputada

Talíria também. Fernando, >> só um minutinho. E as deputadas questionaram a mesa verbalmente que eu não estava cumprindo o regimento porque eu estava computando os líderes como oradores da discussão. Queria dizer a vossas excelências que vossas excelências estão certas. Eu estava efetivamente computando os líderes inscritos para que a gente pudesse também tentar dar mais celeridade.

Mas eu admito que Vossa Excelência também faz um questionamento correto e eu entendo e recolho a manifestação de Vossa Excelência, defiro e vou naturalmente excluir os líderes das pessoas que fazem as suas manifestações de discussão, porque efetivamente, concretamente é isso que manda no regimento. Então, ainda carece dois senadores ou senadoras e dois deputados ou deputadas para nós alcançarmos os seis deputados de discussão e os quatro senadores de discussão. >> Falei >> senadora Teresa Leitão. >> Senadora Teresa Leitão. >> Senador Isalcir Lucas.

presente >> senador Isalci Lucas.

>> Senador Espiridião Amim. >> Senador Espiridião Amim. Um minuto. Minuto aí. Um minuto de conta

acrescentar, presidente, aceitando a sua convocação, quero apenas trazer o meu testemunho de o que hoje, Dia Nacional da Mulher, quero homenagear principalmente as esposas, mães, filhas, e familiares, mulheres de presos políticos por este equívoco que foi a condenação que nós queremos, >> em cujos estragos intervir os seus efeitos. Portanto, é um dia que não precisa de explicação. Todo mundo aqui sabe o que que tá votando e todo mundo tem que se lembrar que este é o primeiro degrau. Senador Davi Al Columbes, senhor, que é um profundo leitor de Gênesis, toma nota. Gênesis capítulo 10, o sonho de de Jacó. Este é o primeiro degrau,

>> é o degrau da dozimetria. >> Muito bom, comandante. >> O próximo degrau >> é o degrau da anistia. Muito bom. >> E o terceiro degrau >> também vai merecer de Vossa Excelência a compreensão. É a CPI da Vasa Toga que

vai permitir fazer uma revisão do inquérito do 8 de janeiro, que é além de fraude, >> truculento e injusto. Muito obrigado. >> Muito bom, senador. Isso aí o melhor jogador. Eh, eh, consulto a nossa ministra deputada Gleise Hoffman, que Vossa Excelência está escrita. Ou o deputado

federal Lindberg pela liderança do governo. É o é o deputado Lindberg ou Vossa Excelência? Concedo a palavra à ministra deputada Gise Hoffman. orientação dele. >> Eh, líder Lindberg, antes da ministra Gleis chegar, como eu fui cobrado sobre a questão dos líderes que estão usando a palavra e tá tirando oradores, >> a determinação do regimento dos oradores, eu posso deixar Vossa Excelência para quando nós iniciarmos a votação falar como líder?

>> Tudo bem. Com a palavra, ministra Gleise. >> Oi, senhor presidente, colegas, é com muita tristeza que eu subo nessa tribuna, porque, infelizmente, senhor presidente, essa é uma sessão que envergonha o país. Infelizmente, senhor presidente, Vossa Excelência levará essa vergonha na sua biografia. E é uma vergonha porque atenta contra a Constituição e contra a nossa democracia. Passar pano por paraa

tentativa de golpe pros golpistas é a mesma coisa que dizer. Façam de novo. Vão lá, depredem de novo o Congresso Nacional, depredem de novo o Supremo, depredem de novo o Palácio do Planalto e tentem dar golpe novamente para tirar um presidente eleito. É essa a mensagem que a gente deixa pro futuro. Eu ouvi falar de ódio aqui. Não somos nós que

carregamos ódio no coração. O ódio veio pra pauta da política quando Bolsonaro entrou na disputa da presidência da República. O ódio veio pra pauta da política quando Bolsonaro presidiu esse país. O ódio foi o instrumento da disputa e esse ódio esteve retratado no que fizeram nessa casa. O Congresso que Vossa Excelência preside foi vítima desse ódio. Por isso nós não podemos

votar um projeto de anistia e de redução de penas. E é um projeto tão ruim que foi vetado integralmente pelo presidente da República. E Vossa Excelência teve que fazer um acoxambramento regimental para poder tirar a redução de pena para estuprador, para criminoso, para bandido. Que vocês votaram, vocês votaram um projeto que tinha isso escrito e que nós vetamos lamentavelmente. Infelizmente, senhor presidente, essa sessão coroa um acordo feito para derrotar a indicação de Jorge Messias ao STF. Um acordo que pega todos os

interesses, políticos eleitoreiros, financeiros, de impunidade, infelizmente. E eu vi aqui gente falando que nós temos medo de discutir o máster. Nós não temos medo, não. Quero fazer um pedido para Vossa Excelência, instale a CPMI do má. Nós vamos fazer essa discussão aqui dentro do Congresso Nacional porque vai ser uma boa oportunidade pros bolsonaristas explicarem porque Bolsonaro ganhou R$ 3 milhões deais do Zeté o cunhado do má.

Por que que os bolsonaristas deram apoio e dão apoio a esse governo do Distrito Federal que quebrou o BRB nos conuios com o máster? É bom os bolsonaristas dizerem porque o Banco Central sobre Bolsonaro autorizou a compra do máster e todas as calcatruas feitas. Isso vai ser muito importante para o país e pra gente resgatar a verdade. O Lula é um grande líder que venceu a farça da Lava-Jato, mas sobretudo foi absolvido pelas urnas. presidente eleito três vezes pelo povo brasileiro. Aliás, o PT subiu cinco

vezes a rampa do Palácio do Planalto, apoiado pelo povo. Isso diz muito sobre o nosso legado paraa população. Vocês governaram por um ano e foram escurraçados do Planalto do do Palácio do Planalto porque deixaram morte, deixaram dor, deixaram prejuízo pro povo brasileiro, mas sobretudo deixaram o ódio. Aliás, quase entregaram esse país na Lava-Jato. Quase entregaram a Petrobras pros americanos. E agora a

família Bolsonaro queria entregar pro Trump a nossa soberania, apoiando as vergonhosas taxas que ele colocou aqui. Se vestem com a bandeira brasileira, mas não tem coragem de defender esse país. Vocês batem continência, é pra bandeira americana e deshonram essa nação. Nós temos o dever, como campo progressista e de esquerda, de vencer as eleições dos bolsonaristas para não deixar o retrocesso na história, para que nunca mais esse país sofra uma tentativa de golpe. A democracia é fundamental, inclusive para deixar vocês falarem as besteiras que falam e os ataques que fazem contra nós. Sem democracia isso

não aconteceria. A tentativa de golpe queria matar o presidente Lula. É isso mesmo que Bolsonaro queria. Não ganhou nas urnas e queria ganhar na força. Por isso da anistia e votar esse projeto da dozimetria é permitir que isso aconteça novamente. O nosso compromisso com a

Constituição de 88 é defender a democracia que ainda tá frágil. Eu espero, senhor presidente, o senhor como presidente do Congresso Nacional que teve essa casa que Vossa Excelência dirige, aviltada pelos golpistas, não permita isso. Não leve isso na sua biografia, porque vai ser muito vergonhoso paraa nossa história um retrocesso desse jeito. Nós não estamos falando de pequenas penas, não. Nós estamos falando de um movimento que quase deu certo pra retirada do poder de um homem que estava eleito democraticamente. Nós temos o dever

defender esse Congresso Nacional, a democracia, o Brasil. >> Você tá bem? >> Concedo. Em seguida, líder. Eu tô seguindo a lista do dos oradores inscritos, mas eu vou dar a palavra a Vossa Excelência. O último orador

escrito para que a mesa cumpra o regimento era Vossa Excelência, ministra Gleis e o deputado Felipe. Então agora eu vou cumprir regimentalmente, vou conceder a palavra ao líder, vou conceder a palavra ao relator do projeto de lei 2162 de 2023 e vou iniciar a deliberação. Concedo a palavra ao deputado Felipe Barros. Obrigado, senhor presidente. Talvez uma das coisas mais cômicas que nós estamos vendo nesta tarde são os deputados e deputadas do Partido dos Trabalhadores, do PSOL, do PC, do B, da esquerda, >> dizerem, >> presidente Davi Columbre, que defendem a democracia.

>> O PT votou contra a Constituição Federal de 88. O PT, o governo Lula, este governo defende Venezuela, defende Cuba, defendeu Irã, defende Nicará. O Lula defendeu o Ramá, um movimento terrorista. Pouco tempo atrás, o PSOL fazia homenagem à Coreia do Norte, uma deputada que subiu a tribuna há pouco, eu não vou citar o nome dela para ela não pedir direito de resposta, mas homenageou a revolução russa >> e ela inclusive por diversas vezes elogia Lenin, que foi o responsável pelo terror vermelho que matou 100.000 pessoas.

O PT, na época do governo Dilma, presidente Davi Columbri, o PT defendia os black blocks, >> diziam que era um instrumento político e defendiam aqui nessa tribuna os black blocks. Aliás, o PT que se diz, deputado Arruda, democrata, que dizem que defendem a democracia, é o mesmo PT que tá nos áudios dos traficantes do PCC dizendo que com o governo Lula eles têm diálogos cabulosos. Essa é a democracia que o PT diz defender. Eles que se beneficiaram tanto com a anistia do passado, agora não são contra a dosimetria. Mas vamos aos fatos, presidente.

Eu acho que todo mundo aqui acredita, em especial a esquerda, acredita no trabalho da Defensoria Pública da União. Após as prisões ilegais do dia 8 de janeiro, a Defensoria Pública da União, cujo defensor geral da União foi nomeado pelo Lula, a Defensoria Pública da União soltou dois relatórios. E nesses dois relatórios, a Defensoria Pública da União apontou inúmeras ilegalidades e abusos que foram cometidos nas prisões do 8 de janeiro. Algumas delas, homens e mulheres presos na mesma cela. Eles dizem que defendem tanto o direito das mulheres, os direitos humanos, não se atentaram a esse relatório da Defensoria Pública da União, homens e mulheres presos na mesma cela, ausência de medicamentos de uso contínuo. E aqui,

inclusive nós temos as familiares do Clesão que faleceu também por conta de tudo isso que eu estou narrando para vocês agora. ilegalidades na audiência de custódia, prisões sem requerimento do Ministério Público. Aliás, Crivela, quem fazia os requerimentos paraa prisão era o Messias, que foi rejeitado ontem no plenário do Senado Federal. Ao que me consta, ele não era procurador geral da República, ele era GU. >> Graças a Deus, foi rejeitado.

Outra ilegalidade negativa do direito dos presos ao acesso às suas respectivas famílias. Outra ilegalidade, não apresentação do preso ao juízo em 24 horas. Nós temos outras tantas ilegalidades e arbitrariedades apontadas, repito, pela própria Defensoria Pública da União, cujo defensor geral da União foi nomeado pelo Lula. >> O que nós estamos fazendo hoje aqui, presidente, é a correção de uma injustiça. É verdade, não é o ideal. Nós

gostaríamos da anistia, >> mas foi o possível para esse momento e eu tenho certeza absoluta que é o primeiro degrau que nós vamos subir para no momento seguinte aprovarmos a anistia. E digo mais, deputado Espiridião, em pouco tempo, >> senador Espiridião a mim, em pouco tempo, meu senador Espiridião, a justiça estará >> tendo que indenizar as pessoas que foram presas injustamente. >> Eu não tenho a menor dúvida disso. Para finalizar, senhor presidente, só no estado do Paraná 92 pessoas foram presas ilegalmente. Homens e mulheres, senhores e senhoras, uma boa parte senhoras de idade que pegaram 14, 15, 16, 17 anos de cadeia.

Nem estupradores e latrocidas pegam essas penas hoje no Brasil. Hoje é dia de fazer justiça e devolver essas pessoas, as suas famílias, as suas casas. Muito obrigado, presidente. >> Concedo a palavra. Vou vou novamente informar para que vossas excelências saibam o cronograma da deliberação. Vou

conceder a palavra pelo tempo de liderança que fiz o compromisso com o deputado Lindberg. Assim que o deputado Lidberg concluir, vou conceder a palavra ao relator do projeto de lei 2162 de 2023, deputado Paulinho da Força. Vou iniciar a deliberação do veto e vou conceder 2 minutos na lista de oradores inscritos a todos que estão inscritos para suas manifestações no decorrer da votação. Com a palavra o líder Lidberg. Esse dia, infelizmente, vai entrar pra história como um dia da infâmia. Eu pego

de escritor francês, no caso Dreifos, escreveu um artigo que ficou para história. Jacuz, eu acuso. Pois bem, senhor presidente, eu aco vossa excelência de comandar uma sessão para rasgar a constituição brasileira. Eu acuso, senhor presidente, a construção nesses dias de uma grande conspiração recheada de mentiras, de falsidades, de traições, contra uma pessoa honrada, de reputação ilibada, de notório saber jurídico. O Senado poderia ter sim rejeitado o nome de Jorge Messias, desde que questionasse sua reputação ilibada, notável o saber jurídico. Eu não vi ninguém falando

sobre isso. Eu acuso que essa conspiração foi construída para fazer um grande acordão em cima de dois temas centrais. Anistia, diminuir pena de Bolsonaro e generais golpistas. mas fundamentalmente para fazer uma blindagem contra investigações da Polícia Federal. Eu fui líder aqui desde o ano passado. Toda

preocupação depois da operação carbono oculto do governo federal, da receita da Polícia Federal, pegou pela primeira vez sistema financeiro, PCC, gente da política. Eles só falavam nisso. Só falavam nisso. Eu acuso o PL de fraude, os bolsonaristas de fraude. Passaram 4 meses falando de CPMI, do master.

Estala, estala, estala. Tão caladinhos agora. Vocês não têm vergonha disso. A deputada Gace falou: "Assine, presidente da Colômbia, leia a CPI do master". A gente quer saber a verdade sobre tudo isso. Eu acuso, eu aco os senhores de

Vilipendiar, a memória de Rubens Spaiva, de Vladimir Zog, dezu Angelo. A gente sabe que nunca na história desse país os golpistas, os que tramaram contra a democracia, que assassinaram pessoas, foram julgados e condenados. Na primeira vez que a gente tem um julgamento, os senhores aqui fazem isso. É como se abraçassem, deputado Jira Fegal, todos os senhores nessa aliança odiosa, vergonhosa. E eu vou dar nomes aqui. Essa aliança entre o bolsonarismo

e o centrão é como se os senhores todos se abraçassem ao torturador brilhante. Eu já escutei muita gente dizendo: "Puxa, mas que derrota do governo". No ano passado escutei isso em vários momentos. Primeiro foi quando derrotaram o IOF, disseram: "Acabou o governo". E nós fomos falar a verdade pra sociedade.

Nós explicamos o que que era aquilo. Eles não queriam que a gente mexesse com bancos, com bets, com bilionários. Nós ganhamos o debate na sociedade. Depois eles festejaram aqui aliança do bolsonarismo com centrão, pecindagem. Disseram: "Acabou o governo, nós fomos pras ruas, nós fomos pra sociedade, teve imobilizações e as pessoas perceberam o que tava acontecendo e nós saímos vitoriosos". Eu

não tenho dúvidas em afirmar que aqui vocês, os senhores, vão comemorar, mas os senhores estão construindo um momento de derrota de vocês e novamente da nossa vitória. Porque nós vamos falar a verdade pro povo. O que o povo tá percebendo é que nesse momento esse Congresso tá se unificando por esses motivos, para levar a golpista, para se blindarem das investigações da Polícia Federal. Só que não vai adiantar, senhores, a Polícia Federal vai continuar, vai aparecer a verdade. Doa quem doer no caso do Banco Master, eles só se unem para isso quando é contra o povo, quando é contra os trabalhadores. Eu

encerro esse momento triste, por que vergonhoso? Um Congresso Nacional interferir numa decisão já tomada da justiça que condena pela primeira vez golpistas. É triste, é vergonhoso. Essa não é uma sessão qualquer senador Reddo Calos. Quando depuseram João Gular, aquele dia Tancredo Neves cunhou aquele dia como dia da infâmia, olhou pro pro Auro de Mour Andrade, diz: "Canálha, canalha, canalha". Essa aqui é

uma sessão da história e os senhores que vão votar nesse ponto, defendendo uma anistia de golpistas, vão sair pra história do lado errado, na lata do lixo da nossa história. E nós vamos ficar com a verdade, com a defesa de princípios e com a defesa da democracia e do Brasil. Concedo, concedo a palavra ao deputado federal Paulino da Força, relator do projeto de lei 2162 de 23. Quando concluir o deputado Paulinho. Com a palavra, Vossa Excelência.

B8. Obrigado, senhor presidente. Quero cumprimentar o deputado Crivela. autor do projeto. Cumprimentar a cada um dos parlamentares aqui, a cada um dos parlamentares, cumprimentar e agradecer o presidente Hugo Mota por ter me indicado com apoio de vários líderes daqui da casa para que eu pudesse relatar esse projeto que considero talvez um dos mais difíceis da casa.

Quero cumprimentar também, senhor presidente Davi, pela sabedoria de encontrar uma fórmula que a gente pudesse considerar prejudicada aqueles quatro itens do projeto, na medida que o nosso projeto foi feito 20, 30 dias antes do projeto antifacção, especialmente os assessores, o Danil Aguiar e o Lucas Ribeiro. E quero cumprimentar também a cada uma das famílias, dos presos que estão ali na galeria. Quero falar aqui algumas palavras que considero importante. Senhor presidente, senhoras e senhores parlamentares, o que está em jogo aqui hoje não é apenas um veto, é o respeito ou desrespeito à vontade soberana do Congresso Nacional. Nós aprovamos esse projeto com 297 votos na Câmara dos Deputados e 47 voto de senadores da República. Não foi por

acaso, não foi por impulso. Foi o resultado do debate da responsabilidade e do compromisso com a justiça. E o que fez o governo? Vetou. vetou uma decisão amplamente majoritária, vetou o entendimento do parlamento, vetou na prática a própria democracia representativa.

Eu digo isso com toda a clareza. Esse veto é um erro político grave e um equívoco jurídico ainda maior, porque a dosimetria da pena não é uma escolha ideológica, ela é uma obrigação constitucional. Ela existe para impedir abusos, para garantir proporcionalidade e para evitar injustiças. Mas o poder executivo preferiu ignorar isso. E eu pergunto, a quem interessa?

Certamente não interessa a justiça, certamente não interessa a Constituição e muito menos interessa ao povo brasileiro. O que nós estamos vendo aqui é uma tentativa clara de impor uma visão única, de concentrar decisões e de enfraquecer o papel desse parlamento. Mas o Congresso Nacional não é carimbador de decisão do executivo. O Congresso Nacional não é subordinado a governo nenhum. Nós somos um poder independente.

Nós fomos eleitos para legislar e para corrigir e quando eles acontecerem. E hoje esse erro tem nome: veto ao projeto da dozimetria. É injusto aceitar que decisões amplamente votadas sejam simplesmente ignoradas. que a justiça seja tratada com viés político, que pessoas continuem pagando com a liberdade por distorções do que poderes de poderem poderiam ser corrigidas. O que construímos aqui? Trata-se

defender um princípio básico. Pena justa não é favor, é direito. E quando o Estado exagera na pena, ele deixa de fazer justiça e passa a cometer injustiça. Por isso eu digo com todas as letras, manter esse veto é compactuar com o erro, é fechar os olhos para os exageros, é aceitar que o parlamento não vale nada. E eu não aceito isso. Tenho convicção de

que essa casa também não aceita. Por isso, hoje é dia de dar um recado claro. O Congresso Nacional é independente. O Congresso Nacional respeita a Constituição e o Congresso não se curva. por justiça, por equilíbrio e pelo respeito à democracia brasileira. Vamos

derrubar esse veto.

forma ao plenário do Congresso Nacional Brasileiro que, uma vez que já usaram da palavra para discutir quatro senadores e seis deputados ou deputadas ou senadoras, declaro encerrada a discussão nos termos do parágrafo 2º do artigo 106a do regimento comum. Veto 3 de 2026, dosimetria de penas. >> Passa-se agora à apreciação do veto número 3 de 2026 total aposto ao projeto de lei número 2162 de 2023. Ressalvados os dispositivos prejudicados. Me permitam, vossas excelências, fazer apenas uma consulta.

Novamente, a mesa precisa, do ponto de vista regimental, recepcionar a o encaminhamento >> da votação >> por dois >> senadores, >> senadores e dois deputados. Consulto vossas excelências se nós podemos, já que todos tiveram a oportunidade de falar, não falou >> não, >> ela não tá escrita para encaminhar não, >> mas tem tá escrito para encaminhar. Então peço também a vossas excelências, se puderem, dar celeridade no encaminhamento, eu vou cumprir os quatro. São dois a favor e dois contra. São esses dois.

>> 2 minutos é caminhamento. >> Não é regimental. >> Tá bom. São quatro, dois a favor e dois contra. eh para encaminhar eh que tá escrito senador Rogério Marinho.

>> Senhor presidente, senhores parlamentares, nós temos uma oportunidade de virarmos uma página da nossa história que não abona, que não é benéfica para o atual governo. Vamos fazer justiça hoje. Vamos fazer com que a população brasileira possa ser respeitada dentro do seu cerne, do que ela representa. Dizer a vossas excelências que essa é uma decisão muito simples. De um lado, o ódio, o rancor, o ressentimento, a amargura, a vontade de perseguir, de dividir o país entre nós e eles, de estabelecer uma espécie de muro entre as pessoas e, do outro lado, a conciliação, a pacificação, a vontade de virar uma página e permitir que o debate brasileiro se dê com paridade de armas.

Senhor presidente, é muito fácil fazer essa escolha. E nós temos a consciência de que estamos do lado certo da história. Quero agradecer nesse momento a todos aqueles que se dedicaram nessa empleada. Vemos há pouco o deputado Paulinho da Força. Aqui está o bispo Marcelo Crivela, aqui está o presidente do colegiado, senador Davi Columbri, os diversos líderes aqui de partidos que compõem esse colegiado, o próprio PL, PP, União Brasil, Republicano, Podemos, todos irmanados com o mesmo objetivo de virarmos essa página.

Aqui estão também representantes das famílias, daqueles que estão aprisionados, que estão retidos, que tem a sua liberdade cerciada. E eu não tenho dúvida nenhuma que esse parlamento terá condição e a ombridade de fazer história hoje, como fizemos ontem. Depois de 132 anos, parlamento brasileiro voltou a se afirmar como um poder, como um poder da República. E aí eu peço, aí eu peço ao presidente Davi Columb atenção. dizer a Vossa Excelência que ontem Vossa Excelência como árbitro e como magistrado, conduzindo brilhantemente o que ocorreu no Senado da República, mostrou a sociedade brasileira que nós podemos e devemos confiar nas instituições. O

Senado deu um passo importante nesse resgate de credibilidade. E eu gostaria, senhor presidente, que nós pudéssemos, à luz do que aconteceu ontem e pedindo também a anuência do nobre senador Randolf Rodrigo, que está tá disputando a nossa atenção agora, pedir a Vossa Excelência que na esteira do que ocorreu ontem, que continuemos na mesma trilha, ou seja, que passado desse processo, onde certamente será feita justiça, o senhor que preside o Congresso Nacional não recepcione a possibilidade de nos debruçarmos de novo sobre escolha para o Supremo Tribunal Federal, que nós possamos fazer à luz da ponderação, né, da serenidade. Nós teremos um pleito agora em outubro, nós temos aqui um recesso até o mês de julho. Então, é justo, é normal, é natural que Vossa Excelência possa fazer uma interlocução com o próprio presidente da República, que tem a condição constitucional de fazer essa essa escolha para que nós possamos respeitar a vontade do eleitor e que de forma madura, de forma experimentada, nós possamos em outubro, depois do resultado do pleito, nos debruçarmos sobre esse fato tão importante. É o que peço a Vossa Excelência e registro aqui entendendo que Vossa Excelência tem a condição de conduzir o Brasil nessa direção, como fez ontem, com muito brilhantismo e com isenção imparcialidade. Agradeço a Vossa

Excelência e peço aos nossos pares que daqui a pouco, quando abrir o painel, nós possamos votar a favor da liberdade, da justiça e da dosimetria. Obrigado. O regimento, o regimento comum indica que preferencialmente um senador a favor e um senador contra, um deputado a favor e um deputado contra. Queria consultar o senador Randolf Rodrigues se deseja encaminhar contrariamente à votação. >> Sim, presidente. Vossa Excelência quer

que nós comuniquemos já os quem vai encaminhar ou já é para encaminhar? Eu consulto daqui a pouco, quando Vossa Excelência concluir. >> Perfeito. >> 5 minutos. >> Presidente, reiterando que aqui já destacamos, essa votação tem um significado histórico.

Essa votação, nós não estamos apenas votando um PL que trata redução ou não de penas daqueles que cometeram crimes contra o principal patrimônio do povo brasileiro nesses 30 anos. Maria, >> o maior patrimônio do povo brasileiro construído nesses 40 anos, presidente, não é o prédio do Supremo Tribunal Federal que eles destruíram, não é o plenário do Senado Federal que nós lá usamos que eles destruíram. Não é o Palácio do Planalto que eles destruíram. O maior patrimônio do povo brasileiro é a nossa democracia. a nossa democracia de Ulisses Guimarães, que desta mesa onde o senhor está promulgou a nossa Constituição de 1988.

E eu repito que eu já utilizei na tribuna, dizia o Dr. Ulisses, a Constituição não é perfeita, mas é luz de lamparina na noite dos esperados. >> Quanto à Constituição, discordar, sim, >> descumprir jamais. Traidor da Constituição é traidor da pátria. Dizia ainda Dr. Ulisses. Conhecemos o caminho

maldito. Mandar os patriotas para a cadeia, para o exílio e para o cemitério. Amaldiçoadas sejam quaisquer ditaduras ou quaisquer golpes de estado, sobretudo na América Latina. São falas pronunciadas nesse plenário, num histórico 5 de outubro de 1988, que inaugurou em definitiva a democracia como nós conhecemos. O caminho desse PL que eles querem, desse veto que eles querem derrubar, nós já sabemos. É o

mesmo caminho em relação aos golpistas de aragaças. É o mesmo caminho para aqueles que usaram e derrubaram a democracia em 1964, dando golpe de estado e depois levar os brasileiros, como dizia Ulisses, para o exílio ou para o cemitério na mais longo, no mais longo regime autoritário que já teve vigência aqui no Brasil. A nossa democracia é que está sendo julgada na apreciação desse veto. O presidente Lula, ao aportar esse veto a esse texto, o fez. porque ele é o resultado concreto da luta democrática no Brasil. O que

aconteceu, presidente, no 8 de janeiro aqui não foi um passeio no parque, foi a culminância de um processo golpista que começou quando o próprio presidente da República não reconheceu, presidente da República de então não reconheceu o resultado democrático das urnas de 30 de outubro de 2022 e que se não fosse presidente naquele momento, o senhor próprio, o presidente Rodrigo Pacheco e outras lideranças políticas dizer que reconheciam o resultado, o golpe ali já estaria orquestrado. Fez parte os bloqueios nas estradas, fez parte, como já foi revelado por uma investigação da Polícia Federal, a tentativa de assassinar o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, do presidente da República eleito e do vice-presidente da República. fez parte disso a depredação e os atos golpistas do 12 de dezembro de 2022. Aqui nessa Brasília, esta capital da República assistiu carros ser incendiados a tentativa de tomar de assalto a sede da Polícia Federal. O 8 de janeiro foi a complementação de uma articulação golpista desenhada a partir do não reconhecimento do resultado das eleições. Presidente, o que tá sendo

julgado nesse momento por nós, que tá sendo avaliado nesse momento por nós aqui no plenário, não é simplesmente um veto do atual presidente da República. É, em última análise a defesa da democracia brasileira. dizer que golpismo nesse país não pode em momento algum, em circunstância nenhuma, prosperar. Não tá sendo avaliada aqui a redução de pena. Nós não estamos, na verdade, o que querem não é para aqueles que atentaram com o estado democrático de direito, sendo utilizados como boi de piranha aqui no 8 de janeiro. O que

querem na prática é anistar e caminhar para uma anistia para uma uma anistia de sapatênes, uma anistia, na verdade, o o interesse real já foi proclamado nessa tribuna. querem derrubar o veto para terem anistia de novo. Assim como tentaram, assim assim assim como fizeram em 1956, em 1959 e depois impletaram o golpe de estado de 64. Assim como fizeram, concluo presidente, anistando os torturadores da ditadura. O que querem, na verdade, presidente, é dar sequência a triste história brasileira de anistar aqueles que golpeiam o maior patrimônio dos brasileiros, que é viver em uma sociedade livre e democrática. Como

dizia Ulíes Guimarães, a Constituição não é perfeita, mas ela é luz de lamparina à noite dos esperados. Conhecemos o caminho maldito. O que eles querem é instaurar a ditadura novamente nesse país, porque eles são vocacionados ao golpe de estado. >> Ora, PT.

Na hora que eu vou falar, presidente, ô, >> ô sofr, >> eh, concedo a palavra ao líder, >> deputado Cabo, Cabo Gilberto. Povo brasileiro, quando eu venho aqui reiteradas vezes falando, falando e falando para que vocês que estão em casa assistindo à Câmara dos Deputados, o Senado Federal ou a sessão conjunta do Congresso Nacional, é para não ser enganados como discursos que a população ouviu hoje. Vamos relembrar aqui a história, já que o PT tem amnésia. Em 1979, senhor presidente, o descondenado Lula e sua gangue defendiam anistia, crimes terríveis contra a população brasileira, inclusive contra a ordem democrática, diferentemente da faça do 8 de janeiro, onde um colui do Supremo Tribunal Federal, através do seu descondenado Lula, que ajudou diretamente a colocar na presidência da República, fizeram para tentar manipular opinião pública, mas hoje a população brasileira já sabe quem está mentindo e sabe quem está falando a verdade. Aí eu pego as palavras dos senadores de oposição e de deputados. literalmente somos torturados

aqui dentro com esses discursos mentirosos e fariseus, como disse o Rogério Marinho. Agora eu vou lembrar aqui, já que o PT pega os papéis e mentem descaradamente para o povo brasileiro. Eu quero ver o que os senhores vão defender agora. Destaque número dois, 22 de fevereiro de 1988, artigo 5º, inciso 63. Destaque atribui a previsão, a garantia de anistia para os crimes contra a Ordem Constitucional e o Estado de direito.

Vocês sabem quem assinou esse destaque? Vocês sabem quem foi a favor? O atual descondenado Lula e o PTzinho lá em 1978 aqui no Congresso Nacional. Tenho vergonha na cara e parem de mentir. O PT que votou contra a Constituição, senhor presidente, o PT que votou contra o Plano Real, o PT que votou contra a respons a lei de responsabilidade fiscal, o PT que votou contra a regra de teto de gasto e várias reformas que foram feitas em 2017. Esse PT que

continua enganando e quer mais 4 anos, já que não fizeram em quatro em quase 20 anos o que prometeram a população brasileira, sobretudo Rogério Marinho, lá no nosso Nordeste, que até hoje é esquecido pelo PT. Eu faço um desafio aos petista. O que foi que Lula fez no Nordeste brasileiro a não ser enganar o povo com miséria, fome e destruição? Tenho vergonha na cara e pare de mentir no Congresso Nacional. Aqui tem parlamentares, senhor presidente, honrados, que honram o voto do povo brasileiro, que honram cada compromisso feito com a população brasileira. Jamais

voltaríamos contra as vítimas do 8 de janeiro, que foram torturadas com a maior prisão ilegal, imoral, inconstitucional da história desse Brasil, patrocinados pela ditadura da toga da Suprema Corte. E eu quero aqui como líder da oposição na Câmara dos Deputados, atualmente tem uma liderança de mais de 100 deputados, senhor presidente, lhe parabenizar e pedir uma salva de palma pro presidente da V Columb sua forma correta de agir como presidente do Congresso Nacional. PT não tem votos. Vereador >> provou ontem 34 votos, mas não foi só uma derrota para o governo Lula que está vencido. E eu não falo pela sua idade, eu falo porque ele não tem mais o que oferecer ao povo brasileiro. Produto

vencido, vem com o mesmo discurso desde 1988, 89, quando foi candidato a primeira vez à presidência da República. o mesmo discurso de sempre, mentindo, mentindo e mentindo para enganar o povo brasileiro. E ontem foi uma derrota histórica, 132 anos que o ministro da Suprema Corte não era rejeitado pelo Senado Federal. E os hipócritas do governo, senhor presidente, vem falar em golpe. Ora, tenho vergonha, perderam num voto.

Quantas vezes perdemos aqui e nunca falamos em golpe? Porque essa representação é do povo brasileiro. Tenho vergonha novamente. Perderam no voto e vão perder em outubro com o próximo presidente da República, o senador Flávio Bolsonaro. Qual a maior bancada que esse congresso vai ver para tirar todos vocês e pararem admitir? É

sim, presidente. Obrigado.

>> Oi. >> Hoje tá difícil.

Concedo a palavra. para encaminhamento. >> Lembro que é para encaminhamento de votação. Teremos, do ponto de vista regimental ainda a orientação de votação. Para encaminhar a votação, concedo a palavra à deputada Juliana Cardoso.

>> Obrigada, presidente. Senhoras e senhores parlamentares aqui presente, público que nos assiste na TV Câmara e tá atento, o povo está atento a esse Congresso Nacional. dizer que o PT não teve voto. Desculpa, deputado. Nós só somos presidente da República pela quarta vez nessa história do Brasil.

Dizer que vocês estão aqui falando, passando a mão na pessoa do batom, aquela que que renunciou um ônibus. Queridos, vamos falar a verdade. Vamos falar que vocês estão querendo retirar a pena de Bolsonaro e dos milicos. É essa que é a verdade. A verdade é que vocês o tempo todo querem atacar a democracia. A

verdade é que vocês o tempo todo não engole, senhoras e senhores, que o PT, o Lula faz a diferença na vida das pessoas, inclusive no Nordeste que o senhor tá falando aqui. E que Nordeste é esse que o senhor conhece? Porque o que a gente sabe é aquele que levou água, aquele que levou comida, aquele que levou principalmente a relação do salário mínimo e o salário real paraa vida das pessoas. é aquele que tirou o Brasil do mapa da fome. É aquele que colocou as mulheres para que elas não possam ser vítimas de violência ou feminicídio. E esse projeto que vocês

estão colocando aqui para poder salvar o Bolsonaro e os milicos é para ber bater diretamente na vida das mulheres, nas mulheres que morrem pela violência, das mulheres que estão sofrendo pelo feminicídio. Infelizmente esse Brasil é aquele que mais mata. Ao invés de nós estar discutindo aqui o o PL que criminaliza a mesogenia, vocês estão querendo falar sobre atentar a Bolsonaro que fez crimin e que colocou, articulou matar o presidente Lula, matar o vice-presidente, matar ministro do do STF. É isso que vocês estão querendo colocar aqui. É uma vergonha. É uma vergonha ver 513

deputados e senadores que estão aqui para fazer esse voto da anxia. É voto da anxia. Vocês querem colocar um nome técnico, dizer que tão aqui para poder melhorar tecnicamente? É mentira, é mentira. É mentira. Vocês

que estão me ouvindo, vocês precisam entender isso. E a quem interessa? A quem interessa esse acordão? A quem interessa? A quem interessa o que ontem vocês fizeram no Senado, não aceitando o ministro na história. 139 anos, isso

nunca aconteceu. É para dar que recado, que recado para que vocês tentem voltar a presidir esse Brasil, para que vocês entreguem as nossas terras raras, é para que vocês entreguem o nosso petróleo e o nosso pressal. Vocês lambem, lambem a bandeira dos Estados Unidos, não honram com os seus deputados e senadores que foram votado por eleitores do Brasil. Do Brasil. Então, senhoras e senhores deputados, tomem consciência, porque aqui vocês não vão só dialogar com Bolsonaro, dialogar com Milicos, vocês vão colocar pessoas que dizem que vocês o tempo todo dizem que nós estamos passando a mão na cabeça de bandidos.

Nós aqui não estamos colocando em prática para poder diminuir a pena como vocês estão colocando. Nós não estamos colocando em prática que vocês coloquem pessoas de alta periculosidade na rua. Então, senhoras e senhores, esse congresso ele precisa trabalhar para reforçar a seis por um. Ele precisa reforçar para que o o a classe trabalhadora possa ter o direito. Vamos falar sobre a reforma trabalhista que os senhores fizeram. para poder colocar nos

ombros da classe trabalhadora de verdade aquilo que eles têm que tirar o sangue. Nós queremos pautar a escala 6x2. Nós queremos pautar a o crime da misinia. Nós queremos avançar com o Brasil para todos. Não, um Brasil que dialoga somente com as forças ou com aquilo que vocês querem de acordos que são colocados debaixo, que vocês acham, né, que são colocados debaixo do tapete. Mas

eu sinto dizer, a rua amanhã no dia primeiro, vai demonstrar para vocês que basta. Nós queremos aqui que temos parlamentares, congressistas que estão favoráveis aos ao povo. Nós somos muito pouco dos 503. Vocês têm razão. Nós somos 134 que vai colocar aqui contra esse projeto. Mas as ruas vão demonstrar

que o 134 vão ficar e nós vamos caminhar para poder fazer a grande transformação social que a gente precisa fazer nesse Brasil com o presidente Lula. Vocês querendo ou não, engulam. Obrigado, presidente.

>> Por favor, por favor.

Em votação na Câmara dos Deputados. Peço atenção de vossas excelências. A matéria da sessão do congresso de hoje iniciará a sua deliberação pela Câmara dos Deputados, porque o projeto iniciou na Câmara dos Deputados. Em votação na Câmara dos Deputados o veto número 3 de 2026. Ressalvado os dispositivos prejudicados.

Peço atenção do plenário, presidente, >> para este esclarecimento da presidência. Quem vota assim, deputadas e deputados, votam pela manutenção do veto presidencial. Quem vota não vota pela rejeição e consequente derrubada do veto. >> Só um minuto que vão orientar. Vai ter orientação das bancas.

Orientação. Orientação. >> As deputadas e os deputados já podem votar pelo INFOEG ou no plenário da Câmara dos Deputados para a orientação das bancadas. Como vota o bloco União, PP, PSD, Republicanos, MDB, Federação, PSDB, Cidadania e Podemos? Como vota?

>> Vota não. Não, presidente. Vota não. Não. Tu queou >> como v presidente?

>> Já tá no plenário. Ao e ao menos para uma para que nos aproximemos da justiça, pessoal. Votamos não. Câara. >> Só um minuto, senador Espiridião, que nós estamos votando na Câmara dos Deputados.

>> Só um minuto. >> Como vota o PL? Não, >> eu estou consultando orientação. Os deputados e as deputadas já podem votar. Como vota o PL?

Está preso >> o PL? Não, aqui é PP e União aqui. >> Ah, federação. >> Federação a gente vota não para que as pessoas que estão presas sejam liberadas. Mas já tá orientado. Estamos

aqui. >> Como vota o PL? PL presidente. Eu v >> PL é não. Como vota, é pra gente ser rápido. Como vota a

Federação, PT, PCDB e PV >> pelos presos. >> Por favor. Por favor, nós, por favor, >> pelos presos, torturados e mortos pela ditadura militar, por todos que lutaram pela democracia, a bancada vota assim. pelas mulheres brasileiras que lutam por justiça, por dignidade e não violência, a bancada vota sim e a federação vota sim. por um Brasil justo, solidário e fraterno e democrático. Nossa bancada e

federação vota sim pela construção de um estado democrático de direito, sem ditadura, sem golpe. A nossa federação e nossa bancada vota assim >> contra essa organização golpista que tramou um golpe contra o Brasil e a democracia e tentou assassinar presidente eleito, nossa federação e nossa bancada, sem a democracia, nunca mais ditadura.

Oi. Como vota o bloco avante solidariedade PRD? >> Parabéns, votamos não. >> Bloco avante Solidariedade PRB. Vota não, presidente.

>> Boa. >> Só um minuto, só um minuto, por gentileza. Como vota, >> como vota o PSB? Como vota o PSB? >> Faltou, faltou, faltou, velhão. Só um minuto, por

gentileza. >> Não vão, não tem orientação pelo PSB. >> Como? Só um minuto. Como vota a Federação Pessoal Rede? É,

>> senhor presidente, a Federação Pessoal e Rede vota sim pela manutenção do veto, porque a anistá quem atentou contra o estado de direito é permitir a repetição, um novo golpe e a volta da ditadura militar. Eu falo aqui como uma deputada federal, mulher indígena, que sabe o que é sofrer nos territórios indígenas, que sabe o que é ditadura quando tivemos mais de 8.000 indígenas torturadas e assassinados. E é por isso que a gente se impressiona quando vem aqui a extrema direita falar de direitos humanos, falar de Deus, falar de democracia e vão pras ruas com a bandeira dos Estados Unidos e vão pras ruas pedindo a volta da ditadura. E é por isso que a nossa federação está aqui para continuar defendendo a democracia no Brasil e no mundo. E nós orientamos o

voto sim ao veto do presidente Lula. Como vota? >> Como vota o PDT? Como vota o PDT? Algum deputado para orientar ou deputada pelo PDT?

>> Como vota?

>> Como vota o Partido Novo, >> senhor presidente? novo, por um Brasil em que haja mais entendimento, menos violência, para um Brasil em que o golpismo da esquerda seja suplantado pela defesa da verdadeira democracia, por um Brasil, senhor presidente, em que a justiça seja feita no dia a dia por cada cidadão e não por aqueles que se julgam acima da lei e abusam da sua autoridade e cometem injustiças pelos familiares das vítimas das perseguições que estão ocorrendo ainda hoje no Brasil estão aqui presentes. E quero citar em particular Felipe Martins, a Débora do Batom e também o Clesão que lamentavelmente não está entre nós. Senhor presidente, por um Brasil melhor, mais humano, mais justo, com democracia de verdade, o novo orienta não pela derrubada do veto. >> Como vota o partido missão?

>> Como vota o partido missão? Como orienta a maioria, >> presidente? aqui expresso uma posição muito convicta de que nós temos que manter esse veto. Aliás, foi o veto que possibilitou que nós excluísmos o que esta casa aprovou na sua maioria, que era um projeto que beneficiava estupradores e aqueles que cometeram crimes ediondo. Foi o veto do presidente Lula que assegurou que isso fosse retirado. O veto do presidente Lula

precisa ser mantido, porque é um veto em nome da democracia. É para que nós não permitamos que aqueles que atentem contra a democracia, aqueles que atentam contra a vontade do povo, que querem a volta das salas escuras de tortura, tem uma penalidade menor do que quem roubou um fio de cobre. Aliás, eles querem dizer que um fio de cobre é mais importante que a democracia e não é. A democracia é o direito básico de todos os direitos. Por isso nós nos posicionamos sim.

>> Como vota a minoria, >> senhor presidente? Brasil a minoria. Em homenagem à família de Clesão e todas as famílias que estão sendo exatamente massacradas, torturadas. A minoria pela liberdade do povo brasileiro, pela verdadeira democracia contra a ditadura da Tolga, vota não. Não a este absurdo.

>> Como vota? Como voto, como orienta a oposição, senhor presidente, pelo devido processo legal, pela ampla defesa, pela justiça às famílias que estão até hoje sofrendo, pela nossa liberdade, pelo saudoso Clesão, estamos aqui com a família dele em homenagem a esse guerreiro e simplesmente também pelo maior líder da direita, Jair Messias Bolsonaro. A direita volta não. E espere que a anistia ampla, geral e restrita vai vir com a eleição do Flávio Bolsonaro. >> Só um minuto.

Como orienta o governo? Presidenteorita. Eu quero em primeiro lugar valorizar o veto do presidente Lula, que foi um veto corajoso, comprometido com a democracia e com a história dos heróis pela liberdade desse país, em respeito às famílias dos mortes aparecidos políticos deste país. Essa sessão, lamentavelmente, envergonha o Congresso Nacional. O recado que tá sendo dado ao povo brasileiro e ao Brasil é o recado de que golpe é aceitável. É o recado que

tá sendo dado, é que nós podemos manter uma história de ruptura porque o Congresso alivia. Nós precisamos valorizar a democracia brasileira e impedir que acordos de blindagem submeta a democracia aos interesses de quem tá sendo denunciado, investigado e pode ser condenado o Supremo Tribunal Federal. Esse é o acordo que tá acontecendo aqui hoje. Nós não podemos aceitar. O governo orienta sim a manutenção do veto, porque o PL da dosimetria que ainda persiste e permanece com os artigos da anistia, não é para anistiar a velhinha que tá presa.

Isso é para anistar Bolsonaro e os militares de alta patente que tramaram um golpe de estado e abolição do estado democrático de direito. Não é aceitável. Sim, é o veto pela democracia. pela liberdade. >> Lula ladrão, >> minuto. Por favor, por

>> favorão. Seu lugar é na >> Por favor ladrão. >> Peço a vossas excelências ladrã >> por favor na prisão. >> Por favorão, >> por favor >> ladrões são vocês. por favor.

>> Tá cheio de investigado aí. >> Por gentileza, concedo a palavra pela liderança ao deputado autor do projeto, senador e deputado Marcelo Crivelo. >> Muito obrigado, senhor presidente. Momento histórico na casa do povo aqui com senadores e deputados. No dia 24 de abril de 2023, eu apresentei esse projeto e havia no meu coração a inspiração de um judeu chamado Miqueias, que há 2000 anos escreveu na Bíblia, Espiridião Amim. Ele dizia: "O que Deus

espera de um homem que pratique a justiça, mas que ame a misericórdia, porque não existe justiça sem misericórdia". Ezequiel. >> E eu pergunto, a justiça em condenar uma idosa a 15 anos de prisão a separar uma senhora dos seus filhos por ter escrito a frase de um ministro numa estátua ou um pipoqueiro? Eu pergunto a vocês, qual é a justiça em se considerar trocas de mensagem no WhatsApp como golpe de estado? sem armas, sem um tiro, sem derramamento de sangue.

Por isso eu apresentei esse projeto e lutei muito para que ele entrasse em pauta. E ele entrou. E nós tivemos a alegria do Paulinho da Força, poder conversar com todos os líderes e aí criar uma situação que é, eu diria a vocês, a vocação dessa casa. Encontrar a solução pacífica para as controvérsias. Se ainda não é hora da inicia ampla, geral e restrita que todos sonhamos e havemos de alcançar.

Então vamos vamos fazer com que as penas não sejam somadas, vamos fazer com que os crimes mais graves não sejam eles dobrados. Vamos fazer com que a progressão de regime seja de acordo com a lei. É isso que nós estamos votando hoje. Eu imploro a todos os companheiros que votem não em memória do Clesão que passou a ser um herói da dor de tantos brasileiros que não suportam mais ver a injustiça na papuda. E eu fiz uma música que eu queria encerrar a minha participação declamando aqui no plenário.

Ela diz o seguinte: "O choro da tristeza pode até cair na madrugada. O silêncio da noite pesa, mas a esperança não se acaba. Pode até tardar, mas não falha. A verdade sempre se revela e o sol da liberdade rompe os muros. Brilha em centelhas. Ai os

fúgidos de coragem cortam o céu com claridade. São vozes de um povo sofrido que clama solidariedade. Quando amanhã desperta, a história começa a brilhar. A anistia renasce forte e ninguém pode mais parar. A anistia chegou. A justiça mais ampla. O

batom na estátua não apaga a esperança. Uma criança sem mãe, um vendedor de algodão e até uma idosa com a Bíblia na mão. A anistia chegou. A voz do coração. Ninguém silencia. Quem sente a dor de um

irmão. Anistia chegou. Vota não.

>> Vou informar aos deputados e às deputadas, >> ô Marelciano, cara, >> que nós iniciamos a sessão >> avisa que eu tô aqui >> às 10:35. O quórum >> tá dando erro. O quórum da presença consta 489. Senhores deputados e senhoras deputadas, nós estamos a 4 horas e 25 de sessão. Nós vamos aguardar para que os deputados possam votar.

Concedo a palavra à deputada Bia Quisice. >> Obrigada, senhor presidente. Primeiramente, são 5 minutos, presidente. É tempo da liderança da minoria no Congresso. >> Me permita, eu fiz um compromisso que seriam 2 minutos >> o tempo de liderança, presidente, >> não porque tem muita gente para falar, >> mas aí ficou ficar muito prejudicada a minha fala. Presidente,

>> faça uma fala em dois minutos. Mas, ó presidente, eu também tô inscrita, tava inscrito para discutir faz pelo menos 3 minutos, senão não vou conseguir falar tudo que eu preparei aqui. >> Tá bom? >> Obrigada, senhor presidente. Feliz de inaugurar a minha liderança na minoria do Congresso com essa votação tão emblemática. Estamos aqui com

familiares dos presos políticos, pessoas no Brasil inteiro ansiosas esperando por essa derrubada do veto, para que o mínimo de justiça possa começar a ser feita. Será apenas um respiro. Depois nós iremos lutar pela anistia ampla, geral e restrita e também para que um dia se anulem esses processos completamente ilegais. A gente assistindo à esquerda, falar do lado de lá, a gente a gente tem que dizer o seguinte, que a esquerda não é só discurso de ódio, eles são ódio na prática, na veia, que o diga Jair Bolsonaro, que tomou uma facada de um ex-militante do PSOL, que o diga Charlie Kirk, que só queria, pregava e fazia o diálogo morto por um militante esquerdista. que o diga Donald Trump quantos atentados que ele já tomou dessa turminha do amor. Isso me faz lembrar

professor Olavo de Carvalho, em uma de suas milhões de lições, ele dizia: "Com a esquerda é assim, eles batem a sua carteira e saem gritando: "Pede ladrão". >> Pois bem, senhor presidente, nós precisamos trazer luz ao tema. A gente fica ouvindo ali o povo dizer que não pode ser anistia quando tem golpe. Eles próprios. E o Lula, seu líder maior, votou a favor do destaque na Cons, na constituinte, um destaque para tirar a proibição de anistia para quem atentasse contra o estado de direito. Estão aí muitos

anistados, filhotes de anistado bradando contra anistia. pessoas que se locupletaram, que não só foram perdoadas, como receberam rios de dinheiro, de indenização, que eu espero que os perseguidos políticos do momento, um dia venham a receber também. Mas é engraçado que eles querem uma anistia à moda deles. Vejam que eles diziam o seguinte, que lá na época do da constituinte, o PT em seu voto consideram fundamentalmente distinta ações golpistas de grupilhos militares a serviço da burguesia, do imperialismo e de outra ação, ação de amplas massas populares, ainda que também se utilizando de armas, coisa que aqui não houve, contra a opressão, a exploração que sofrem desse mesmo sistema. Pois bem, as pessoas que estavam aqui estavam armadas de bíblias, terços e rosários e dignação, muita indignação pela injustiça e operação, opressão de um sistema cruel que condena mulheres idosas a 14, 20 anos de cadeia. Ah,

então agora eu não vou gritar nistia. Isso. Vou gritar >> eu. Deputada Maria do Rosário. >> Presidente, presidente.

>> Vou escutar aqui 2 minutos antes da antes da deputada Maria do Rosário chegar na tribuna. Questão de ordem, deputada Fernanda, >> ela tá lá. >> Ah, já chegou. Desculpe. >> Pode ser depois dela, Maria. Posso?

>> Com a palavra, Vossa Excelência. E depois eu faço >> que o parlamento brasileiro não seja o território da hipocrisia, porque vossas excelências nunca se preocuparam com aquela massa de manobra que trouxeram para quebrar os poderes e se postarem à frente dos quartéis. Vocês só se movimentam pelos corruptos da família Bolsonaro. Vocês só se movimentam quando o Banco Master se torna a realidade e o Bolsomaster chega muito próximo daquilo que vocês representam. Aliás, graças ao veto do presidente Lula, não estão nas ruas os fascínas, os feminicidas, os estupradores de crianças, porque foram estes que vocês liberaram junto com Jair Bolsonaro e com todos os demais. Não tivesse vetado o

presidente Lula a escrescência que vossas excelências de direita ofertaram ao Brasil, nós mulheres brasileiras estaríamos convivendo com os condenados que assassinam crianças e mulheres. E hoje uma chicana, uma reorganização colocou aqui uma separação entre uns e outros. No entanto, o que vocês juntaram neste projeto da dosimetria, ninguém, nem o presidente do Senado consegue separar. Sabe por quê? Porque a origem da misia, a origem do ódio e de vocês que usam do microfone de forma a tentar atrapalhar minha fala, porque vocês não querem ouvir o contraditório. Vocês que

torturaram, vocês que perseguiram, vocês que mataram, nós sabemos que se tiverem oportunidade vão torturar de novo, vão fazer o desaparecimento forçado, vão fazer com que jovens filhos dos brasileiros e brasileiras não tenham oportunidade de falar. Por isso, jamais a ditadura abaixo com os fascistas que vocês representam. Eu prefiro representar aqui de verdade o sentimento de uma nação, daqueles que tomaram este espaço com ulíes para fazer valer a constituição e a democracia. Eu preciso olhar pros senhores e dizer: "Vocês podem vencer hoje, mas serão derrotados amanhã, no primeiro de maio e do lado de fora desse plenário. Eu não temo, eu não temo o que há na democracia, mas os senhores temem a democracia. Por isso

que sejam derrotados mais uma vez com Bolsonaro e com todos aqueles que divulgam o ódio. Eu já derrotei o chefe de vocês. Eu concluo, >> concluo dizendo, senhor presidente, pode gritar, >> por favor. Só um minuto aqui, só um minuto. Deixa eu pedir a ajuda de vossas excelências. Presidente,

>> eu estou com problema seríssimo com a equipe técnica do som. Tá cortando o microfone de uma tribuna, tá ligando o microfone do do plenário, tá cancelando o microfone do presidente. Eu a gente tenta controlar aqui. Não libera, não trava. Não, eu sei. Mas se vossas

excelências só, >> só um minuto, só um minuto, só um minuto, >> só um minuto, só um minuto. Deixa, eu não tô conseguindo nem controlar o tempo de Vossa Excelência que não tá prorrogando aqui. Deixa eu pedir para vossa excelência e vossas vossas excelências não deixarem a deputada concluir só 30 segundos, que de fato atrapalha o raciocínio da pessoa. Só um minuto, por favor. >> É assim que vocês tratam as mulheres no Brasil? Porque é uma deputada mulher?

Porque >> por favor, eu não tô conseguindo ligar o microfone mais. Não tá ligando o microfone da tribuna mais aqui, ó. Sério? >> Ligou, ligou, >> veio. >> Só um minuto, >> só um minuto.

>> Venham, >> só um minuto. >> Venham. >> Excelências, vossas excelências são todos congressistas. >> Por favor, >> eu nós vamos concluir assim que o presidente permitir. >> Por favor, líder, por favor, líder.

>> Por favor, líderes. Vossas excelências, eu peço a compreensão de vossas excelências. Não tá conseguindo controlar aqui, não consegue abrir nem fechar o microfone. Excelências, vossas excelências são todos congressistas. Deixa a deputada terminar o seu pronunciamento, por favor, deputada, funcionou o microfone da tribuna?

>> Pois não, deputada. Para concluir, senhor presidente, rodeada das minhas colegas, nós teremos a força ao lado de todas as mulheres brasileiras e dos homens verdadeiramente de bem para seguirmos defendendo a Constituição e a democracia, para defendermos que o contraditório é um direito, mas o desrespeito não será tolerado. Nós estaremos aqui para sustentar que jamais nos curvaremos aqueles que tentaram impedir o resultado das urnas. Nós estaremos aqui sem medo, porque nós juntas mulheres já derrotamos o chefe de vocês. Nós já fizemos Jair Bolsonaro ser derrotado. E mesmo que

hoje vocês consigam liberá-lo da pena de 27 anos, nós derrotaremos qualquer um que tente se colocar entre a nação brasileira e a democracia. Viva o povo brasileiro, viva as mulheres brasileiras, viva a democracia e viva a nossa força inquebrantável de >> Por favor, por favor, eu queria consultar, por favor, só um minuto, por favor, não é possível isso. É inacreditável.

>> Olha, vossas excelências me permitem suspender a sessão? >> Sim, sim. Aqui tá aqui sério. >> Não tem condições. Isso >> não tem condições.

>> Com a palavra, deputada. Deputada Fernanda, >> por gentileza, >> presidente. >> É assim que >> eu tenho uma questão de ordem. Peço tempo se o senhor puder me dar os 3 minutos da questão de ordem, mas os dois de inscrição lhe agradeço. Com base no artigo 21 do regimento comum, é categórico que a criação de CPMI é automática quando requerida por 1/3 dos membros da Câmara dos Deputados e 1/3 dos membros do Senado Federal. O

requerimento foi protocolado com as assinaturas necessárias. Agora de tarde o meu requerimento e da deputada Helena, que só não tá aqui presencialmente porque está acompanhando o filho na UTI, mas está conectada na sessão. Nós exigimos, presidente, que na primeira sessão do Congresso Nacional, após o protocolo de criação de uma CPMI, que é automático que o senhor leia a abertura da CPMI do caso master. Nós conseguimos as assinaturas necessárias para debelar uma rede de corrupção e de poder.

Parou o som da tribuna. >> Parou o som da tribuna. Eu eu peço que recuponha o meu tempo, presidente. Nós queremos saber e eu já vejo os burbulinho ali dos fascistas e da extrema direita. Nós queremos saber da onde saiu os 3 milhões que veio do Zétel pra candidatura do Bolsonaro. Nós

queremos saber quem financiou o jatinho do Vorcaro com Nicolas para fazer a campanha do Bolsonaro em 2022. Nós queremos saber quanto de dinheiro dos trabalhadores previdenciários do Rio de Janeiro foi jogado na lata do lixo pelo Cláudio Castro, aliado de primeira hora da familiaro. Nós queremos saber onde foi o dinheiro da previdência do Amapá. Nós queremos saber e queremos saber com muito empenho e com muita força as relações do Roberto Campos Neto que garantiram uma operação escandalosa de dinheiro público do BRB comandado pelo Ibanês aliado de vocês para financiar a corrupção. E eu vejo que a quinta série, que aliás deputado Pedro Quizai se comporta pior que a minha filha de 1 ano e meio, que sabe que é preciso respeitar quando os outros falam. Essa turma da

resolverem o tempo. E queria que o senhor me repusesse o tempo que enfrentei problemas técnicos, mas quero dizer a Vossa Excelência que esses da quinta série que transformam a Câmara dos Deputados num dia da vergonha, numa xincana de uma pré-campanha eleitoral do Bolsonaro Filho que diz que quer cuidar o país. Eu pergunto se ele quer cuidar o país como o pai cuidou, vitimando 700.000 pessoas pro Covid. Cuidar o país como o pai cuidou, tentando se apropriar de joias. Cuidar o país como ele cuidou

com seu mandato empregando a família de milicianos. Se ele quer cuidar o país tendo um projeto aprovado em 7 anos e sempre estando contra a luta dos trabalhadores. Quero saber se >> excelência excelência excelência. Excelência, por favor, >> eu vou por favor. Excelências, por favor. Eu vou encerrar. Eu vou encerrar.

>> Oi. >> Tente. >> Não, eu já vou encerrar. >> Mais de 40 anos atrás. >> Ah, tem o som na tribuna, >> por favor.

>> 43 anos. para deputada quer concluir o raciocínio naquela época daudo que dava confusão. Não dava. >> Oi. Oi. Pode tentar.

>> Oi. Veja >> agora, >> presidente. Não me surpreende. Não me surpreende o machismo e a misogenia daqueles que não respeitam as mulheres que enfrentam os fascistas. Vocês sabem bem que as mulheres têm sido a pedra no sapato de vocês, ajudaram a derrotar o Bolsonaro em 2022 e tenham certeza faremos isso em 2026. Viva a luta das

mulheres. Abaixe os golpistas. >> Peço atenção do plenário para fazer uma consulta às deputadas e aos deputados que estão presentes. Deputados e deputadas já votaram? >> Já.

>> Deputados e deputadas já votaram >> já. >> Vou encerrar a votação. >> OK. Encerrada. >> Está encerrada a votação.

O Senado. Vamos que vamos. Vamos pra vitória. >> Vitória, pessoal. >> Vamos, vamos, vamos.

>> Encerrada a votação ali. Agora derrubada do veto do presidente. Votação da 12.

>> Por gentileza. por gentileza.

Liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade. Liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade liberdade.

Por favor, peço a vossas excelências atenção que nós >> nós precisamos continuar com a deliberação da matéria no Senado da República. >> Um minuto, por gentileza, aos deputados e deputadas presentes, >> aos deputados e deputadas presentes. >> Votaram sim4 deputados e deputadas. votaram não. 318 deputadas e deputadas, cinco abstenções do total de 467 deputados.

Foi mantido na Câmara, perdão, foi rejeitado na Câmara. Passa-se a deliberação no Senado Federal. Por favor, >> por favor, >> presente, >> por favor, senadores, senadores e senadoras, e peço aos deputados e deputadas compreensão. Nós vamos iniciar agora a votação no Senado Federal do veto número 3 de 2026. Ressalvados os dispositivos prejudicados. Peço atenção

do das dos das senadoras e dos senadores. Agora, >> quem vota assim? Agora a votação, >> presidente. >> Agora a votação é no Senado Federal. >> A resposta minha questão de ordem, presidente. Isso precede. Nós estamos na

sessão do congresso. >> A mesa recolhe a manifestação da questão de ordem de Vossa Excelência e responderá oportunamente. >> Quem vota? Só um minuto, porvor. Nós vamos iniciar a deliberação. Olha a

demagogia da direita. Por favor, por favor, os senadores e senadoras e aos deputados e deputadas, nós estamos iniciando agora a deliberação do veto número 3 de 2026 no Senado da República. Quem vota sim vota pela manutenção do veto presidencial. Quem vota não vota pela rejeição e e consequente derrubata do veto. >> As as senadoras e os senadores já podem votar pelo aplicativo do Senado Digital ou no plenário da Câmara dos Deputados para >> para encaminhar >> para orientar agora.

>> Orientar >> só um minuto >> aqui, ó. para para orientação. Líder, Vossa Excelência, eh, me permite eu conduzir a lista que tá aqui escrito, >> a lista, seguir a lista da ordem, presidente, rápido, é só para celeridade processual. Orientação do Partido dos Trabalhadores e do Governo é sim pela manutenção do veto. >> A orientação é sim.

Vossa Excelência orientou pelo governo e pelo PT. Perfeitamente, senhor presidente. Manutenção do PSD e do governo é sim pela manutenção do veto. >> Como vota o PSD? >> Algum senador senador Carlos Viana, como orienta o PSD? Senhor presidente,

nós estamos escrevendo uma das páginas mais importantes na história desse parlamento. Ontem começamos a mostrar que o Senado da República é independente, é um poder que se preocupa com o país, rejeitando a indicação do presidente da República. Nós não queremos mais ministros militantes naquela corte que tratam amigos e inimigos. Nós queremos quem respeite a justiça. E hoje aqui nós estamos dando mais um exemplo de que queremos fazer com que aqueles que estão presos longe das suas famílias tenham direito a uma justiça equilibrada, justa e para que voltem à suas casas. O PSD, senhor

presidente, libera a bancada, mas o meu voto é não. E eu peço o voto a cada um deles para que a gente derruba esse voto. Obrigado, senhor presidente. >> O PSD, só um minuto. O PSD libera a bancada. Senador Carlos Viana registra o

voto não e vai ficar no painel a liberação da bancada. Querido senador, excelência, >> como vota o PT no Senado Federal? Aja, como vota o MDB no Senado Federal? >> Eh, temos algum senador do MDB que deseja orientar? >> Senador, eu eu gostaria de orientar, presidente, >> de qual partido?

>> Não, não é depois o novo. >> Só um minuto, só um minuto. Como vota o Partido Liberal PL no Senado Federal? Figa, fica, fica aqui, fica aqui. >> Meu voto >> próximo presidente >> ao senador >> presidente, pela liberdade, pelo primeiro passo para começar a fazer justiça nesse país. Há tantos

perseguidos políticos. Nessa grande farça que cada dia que passa vem mais à tona. Os brasileiros tomam ciência, mesmo o presidente Bolsonaro sabendo que esse projeto não vai atingi-lo neste momento, ele pede também o voto não para fazer justiça com grande parte daqueles que ainda estão com suas vidas destruídas por causa desta perseguição pra gente começar a fazer justiça. Liberdade voto não. >> Só um minuto, só um minuto. Eu preciso

continuar a orientação dos líderes no Senado Federal. Como votam progressistas, senador Espirião, a mim >> tá quebrado. >> Presidente, tive o privilégio de ser o relator deste projeto no Senado Federal. Quero agradecer a solidariedade, Flávio, que você me dedicou, explicando que isto não é o que nós queremos, nem o que o Brasil merece, mas é o primeiro, necessário e muito aguardado pelos mais aflitos, pelas famílias atingidas, pela mão da injustiça, mão pesada da injustiça. Então eu repito, >> o voto é não. Nós queremos derrubar o

veto, mas queremos prosseguir a caminhada. A próxima etapa é a anistia e depois a revisão do inquérito do 8 de janeiro pela sua barbaridade jurídica e humanitária. Obrigado. >> Só um minuto. Peço atenção que precisamos ainda recolher outras orientações de bancada. Como vota o PSB

no Senado Federal? PSB no Senado Federal. Não >> votou aqui. >> Como vota o republicanos no Senado Federal? Senadora Damares.

>> Presidente, o republicanos no Senado Federal está conduzindo a Comissão de Direitos Humanos naquela casa >> e o Supremo Tribunal autorizou a Comissão de Direitos Humanos visitar os presos políticos e nós estamos visitando. >> Amém. >> A Comissão de Direitos Humanos identificou violações das mais terríveis dos direitos dos presos e condenados. Deste modo, o republicanos do Senado orienta pelo não >> e faz uma homenagem a todos os defensores e advogados que ao longo de todo esse período lutaram para a garantia dos direitos humanos dos condenados pelas famílias, pelos pais que estão sem os filhos, pelos filhos que estão sem os pais, republicanos do Senado orienta não. Amém. Liberdade.

>> Só um minuto que nós ainda temos mais orientações. Como vota o PSDB no Senado? Como o senador Plío se encontra? >> Não, >> senhor presidente. Sua vice, >> a senadora querida Dra. Eudócia, me

desculpe, Vossa Excelência, a orientação do PSD. >> PSDB. >> PSDB. >> PSDB. O PSDB orienta não ao veto. Então, quero com

isso demonstrar o meu dever cívico e o meu mistério de continuar lutando pelo povo brasileiro e sendo contra as injustiças que o nosso povo vem sofrendo nos últimos dias e meses. Muito obrigada, senhor presidente. A orientação feita pela senadora Dra. Eócia do PSDB. É sim. É, não, perdão. Como vota

o partido Podemos no Senado Federal? Nós temos algum senador ou senadora do Podemos presente? Como vota senadora Dorinha União Brasil? Senador Jaime, como vota o PDT no Senado Federal? Nós temos algum senador presente do PDT?

Como vota, como vota o Partido Novo, líder Eduardo Girão? Muito obrigado, presidente. Eu tenho que lhe cumprimentar o dever de justiça, porque o senhor tá fazendo um ato hoje nessa sessão pela pacificação, pela reconciliação nacional. Primeiro passo, nós só vamos conseguir isso com anistia geral e restrita, ampla no nosso país. Quero também deixar muito claro que essa sessão de pauta única, que nós concordamos pela questão humanitária, não vai nos tirar a cobrança que vamos fazer a partir da próxima sessão paraa instalação imediata da CPMI do Banco Master, maior fraude do sistema financeiro do Brasil, que já tá judicializada nas mãos do ministro Nunes Marques e André Mendonço, que não tomaram uma decisão. Hoje é um dia de

iniciarmos um alívio, um alento para milhares de brasileiros devastados pela injustiça.

está com problema. >> Para concluir, para concluir, devastados por uma injustiça suprema alinhada com o governo que se diz do amor, mas a gente viu os discursos e o voto do Lula, no veto do Lula, que é um voto de revanche, de vingança. E o Brasil quer paz. Parabéns, presidente. Deus abençoe o Brasil. A orientação,

>> orientação é não, óbvio, não. >> Orientação, orientação do novo é não. O esclarecimento para o plenário. O líder do MDB, senador Eduardo Braga, acabou de acionar a mesa e pediu que eu fizesse uma manifestação pública em relação ao MDB. O MDB, por orientação do seu líder, Eduardo Braga, pediu para registrar no plenário a liberação do partido.

Eh, como >> como vota a orientação do partido Avante líder Marcos Duv? Bom, eu queria começar dizendo que eu fui, infelizmente, o primeiro e o único a estar naquele galpão no dia 8 de janeiro. E eu lembrei naquele momento quando eu conversei com um avô de uma amiga que disse que ele era ele era preso no campo de concentração de Auschivids. Ele disse para mim, eu era criança, ele falou: "Eu nunca vou esquecer do cheiro que tinha naquele local e você nunca vai sentir esse cheiro mais." No dia 8 de janeiro, naquele galpão, eu senti o cheiro. É o cheiro de vômito,

cheiro de suó, cheiro de lágrima, feeses, urina, humanos, todos juntos, mulheres, idosos, crianças, animais, sem ter o que comer, sem ter o que dormir. Eu não vi ninguém da esquerda lá defendendo os direitos humanos. Eu não vi ninguém lá protegendo os idosos. o crime de violência, crime contra a humanidade ocorrendo e eu documentei tudo e por favor é líder um minuto. E eu disse para todos que estavam lá que eu só ia parar quando fizesse justiça.

Ainda estamos em campanha para que a justiça seja feita. Fui perseguido, mas não respondo nem por multa de trânsito. Tentaram me destruir, mas não conseguiram. Não sabiam qual é a capacidade de um capixaba. E eu represento aqui todos os perseguidos políticos que eu também fui fui colocado tornozeleira sem cometer nenhum crime, sem nenhuma denúncia da PG.

>> Excelência, o voto do Avante, por favor. >> Meu voto é óbvio que é não e continuaremos. Como voto ao senador Isaci, >> presidente. Eh, o senador Hamilton Mourão acabou de passar uma mensagem que ele tá no voo, caiu a internet, mas ele queria votar não, né? Porque é óbvio que é a orientação do partido dele.

>> Só registrar isso. >> Mas só, mas o registro não vai valer. >> Não, mas de qualquer forma registro para ficar tudo bem. Não vai valer >> não. Não vai valer.

Só tá registrando. >> Só tá registrando. Vai valer. >> Minoria. >> Só um minuto. Eh, avante. A maioria no

Senado Federal a orientação da maioria. Eu tô seguindo aquela a lista aqui. Maoria tá >> aqui, ó. A maioria tá aqui. >> Como vota a minoria?

>> A minoria tá ali. É cota. Senhor, senhor presidente, primeiramente quero agradecer ao senhor quando eu estive na sua casa, na residência oficial, levando 33 assinaturas de senadores, oposição, aqueles que pediam a CPMI do Banco Master e CPI, majoritariamente da direita, porque a esquerda não quer mostrar as quatro reuniões de Vorcaro e de e de e do presidente do Banco Central Galipolo. E o senhor disse: "Traga as assinaturas que nós fazemos uma pauta única, pauta humanitária, em nome do Brasil, em nome daquelas famílias que estão ali gemendo, chorando há 5 meses que já deveria ter sido votado. E hoje o senhor faz esse ato humanitário. Ontem

nós iniciamos o moribum do governo do PT ontem começou a acabar. Hoje nós enterramos de vez e daqui paraa frente é Flávio. Presidente voto não. >> Só um minuto que falta ainda. O governo já orientou a oposição.

Senador. >> Não, só vá atrás curta.

Presidente, primeiro parabenizar a todos os parlamentares, deputados e deputadas que votaram não a essa matéria, muito acima da expectativa. Até eu tinha previsto 300, deu 316. E eu tenho certeza que o Senado também terá uma votação expressiva. E evidentemente diante dessa questão fundamental, quantas pessoas que estão presas, não é, que precisam voltar para casa para reconstituir sua vida, tanto econômica como financeira, como também emocional, física, porque realmente essa condenação feita de forma injusta, uma condenação coletiva sem individualização das penas é um absurdo. Então o Congresso Nacional tá dando a resposta correta e a gente obedecendo o rito normal. Cabe ao Congresso aprovar,

o presidente vetar e cabe a nós derrubar ou manter o

>> A oposição orienta não. OK. Como orienta a bancada feminina no Senado Federal? Não, >> nós temos uma senadora na bancada feminina aqui. >> Tamamares, >> só um minuto.

>> Libera, senor. >> A bancada feminina tá está liberada. Nós nós quantos minutos? >> Não, na Câmara. Nós ficamos na Câmara dos Deputados aguardando.

Nós nós ficamos na Câmara dos Deputados aguardando 31 minutos e 53 segundos para encerrar a votação. >> Nós estamos >> nós estamos no Senado Federal >> aguardando a 15 minutos e 20 segundos. Eu queria consultar as senadoras e os senadores se todos já votaram. >> Tem um senador, tem um senador da nossa bancada que tá tentando votar. Então, se o senhor, se Vossa Excelência aguarda um pouquinho, espero, eu espero. Tá bom. Só

há um pedido apenas para um senador que está aguardando e me parece que estão falando, pelo que me falaram na mesa com o senador Jordano, que ele tá tentando também, que o nome ainda tá está branco ali ainda, >> presidente. Senador Mourão também tá tentando, mas o voto dele é não. Republicanos estão tentando. ele mandou uma mensagem aqui para a mesa, eh, solicitando formalmente que eu pudesse registrar e eh vai ficar registrado na ata, naturalmente, mas não vai contar para a deliberação desse quórum ali, mas vai ficar registrado que ele o desejo era votar. Não, >> senhor presidente, nessa esteira deputado Hélder Salomão tentou por várias oportunidades na votação anterior e não conseguiu também. Então,

>> deputado federal na votação passada. Hélder Salomão. >> Eh, ficará registrado a pedido do líder que o deputado federal Hélder Salomão na votação passada votaria sim. >> Sim. Se aqui estivesse ou se eu tivesse condições de votar no INF, >> ficará registrado na ata. Eu consulto

aos senadores que estão tentando falar com outros senadores se em relação, excelência, ao seu pedido, eh, líderai, >> a gente pode aguardar ainda mais um pouco pro senador que pediu? >> Sim, mais 2 minutos. Vamos ver se eu conseg >> presidente deputado Evair Melo também pede para que fique consignado o voto não dele. Não vai contar, mas a gente tem que consignar. Grande guerreiro Evair Melo.

>> Eu posso encerrar? >> Não. Ou pode? >> Excelência. Excelência.

Eh, >> OK. Eh, você não conseguiu >> 2 minutos aí >> não. Quem é o >> o senador >> Jaques Wagner também? >> Ele já ele já conseguiu. >> Esse conseguiu. Tô tentando.

>> O senador >> tá OK. >> OK. Eu vou informar as senadoras e aos senadores presentes e que estão acompanhando a votação, que eu vou neste momento determinar a secretaria geral da mesa do congresso que encerre. Está encerrada a votação. Bem, >> vai abrir, vai abrir, vai abrir, vai abrir.

>> Só um minuto, só um minuto.

>> Só um minuto, eu vou proclamar o resultado. Votaram sim 24 senadores e senadoras. Votaram não, 49 senadores e senadoras no total de 74. Rejeitado no Senado Federal. O veto vai à promulgação ressalvado os dispositivos prejudicados.

Nada mais havendo a tratar, declara encerrada a presente sessão. Agora em Brasília, 3:37, o senador Davi Columbre da União Brasil do Amapá, presidente do Congresso Nacional, encerra esta sessão conjunta da Câmara e do Senado, em que foi derrubado o veto do presidente Luís Inácio Lula da Silva ao chamado PL da dosimetria, o projeto de lei 2162 de 2023 que altera o cálculo para Oh.