---
video_title: "SUPREMO VAI SOLTAR VORCARO?"
video_id: pEdLddIQouI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pEdLddIQouI
video_date: 2026-03-13T11:30:22+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Tudo bem? Olha aqui, deixa eu só trazer mais alguns elementos pra gente depois fazer nossa nossos dois giros aqui ainda. Eh, a gente tem o Toffol se declarando impedido, tá? Isso aí é a notícia mais importante. E para que vocês entendam. Ele se declara impedido.

Ele se declara suspeito para julgar a prisão do Vorcaro amanhã. Atenção, amanhã, colem aqui, colem no site, tá? Amanhã nós teremos o julgamento no plenário da segunda turma da em relação à prisão e do Vorcaro, decisão que foi monocrática do André Mendonça, que ele jogou pro plenarinho. Então amanhã a gente vai saber. E o Toffol ao se declarar suspeito, ele sai, tá? Não

vota. Então sobram Gilmar, não é isso? Aqui ó, põe a matéria, abre ó. Isso aí é a matéria do do coiso. Tudo bem? Vamos

lá. Quem são os integrantes da segunda turma? Tá, fux. OK. Gilmar, Tofoli, Nunes, Marques e o André. Então, se o

André, se o André não, se o Tofoli eh pede eh diz que tá suspeito, não vai jogar jogar, então nós temos quatro votos. Um voto do André a gente já sabe qual é, porque ele que determinou a prisão. É possível que o Nunes Marques mantenha a prisão ou que o Fuxs mantenha a prisão? O Gilmar Mendes me parece que vai ser contra. Então tá na mão aqui dos dois, porque se um do se o Fux ou o Nunes Marques decidir por soltar o Vorcaro, a gente vai ter um empate. O

empate beneficia o réu. >> Pois é. >> E eu digo para vocês, eu posso antecipar para vocês aqui, Nunes Marques, o meu ministro do STF, segundo Ciro Nogueira, [risadas] eu acho que o Nunes Marques vai >> vai liberar o Vorcaro, tá certo? E mais, e aí a gente tem uma outra questão também aqui que eu vou passar para comentar agora do Márcio aqui dos demais, que é o seguinte: o Tofol também se declarou suspeito de relatar ação sobre CPI do Banco Master, OK? Isso significa que ao se declarar suspeito em relação a tudo que envolva o master, Vorcaro, eh, investigação CPI, o o Tofol tá fazendo aquilo que ele não fez no dia do afastamento dele e ele está abrindo a possibilidade de uma nulidade no processo que pode ser uma que pode ser requerida pela defesa do Vorcar, que ele pode olhar e falar assim: "Bom, se o ministro é suspeito para julgar, ele nunca deveria ter julgado." Então todos

os atos do Dias Tófoles são nulos, tá? Prisão, investigação, quebras de sigilo, buscas e apreensões, tudo nulo. Mas >> exatamente isso, Cláudio. A estratégia você passou ela perfeita. Eu também acredito que dando 2 a do é como é a tendência, Vorcaro seria solto. E a

gente considerando que Nunes Marques é um ministro indicado por Ciro Nogueira, que é o amigo pra vida de Daniel Vorcaro, a gente imagina qual vai ser o voto de Nunes Marques. E o voto de Gilmar Mendes também já é antecipado, é, por muita gente como um voto pela soltura de Vorcaro. Então, nesse caso, ele seria solto. E aí eu acho que o brasileiro deveria levantar a bunda da cadeira e se manifestar. Eu acho que se isso acontecer, o brasileiro deveria tomar as ruas. já tomou algumas vezes,

mas esse seria um momento de inflexão. A gente tá vendo aí nas pesquisas, como a gente já comentou aqui mais cedo, o grau de desilusão e desalento, desencanto e de rejeição ao Supremo Tribunal Federal dos Brasileiros. Se o Supremo soltar o Daniel Vorcaro, isso é motivo para se encher ruas. E eu digo mais, o político ou pré-candidato que conseguir puxar esses brasileiros paraas ruas, ele sim vai ser depois beneficiado pelos votos desses brasileiros nas eleições de outubro. Agora, é preciso coragem, porque é preciso coragem para enfrentar enfrentar o Supremo, para enfrentar esses desmandos, paraa sociedade se posicionar. E voltando, Júlia e Cláudio,

à questão da CPMI, CPI, CPMI é instrumento da minoria. Ponto. Tá na Constituição, tem o número mínimo de assinaturas, não tem nem que presidente ler, tem que ser instalado. O país não pode ser refém de político que não quer investigação que mexa no seu quintal. Então, por isso que CPI é um instrumento da minoria para não ficar na mão de qualquer político que consiga manobrar o Congresso Nacional. Então, não tem não ler, tem

que ser instalado e ponto final. E Sr. Davi Al Columbre, Senr. Hugo Mota deveriam seguir a Constituição, deveriam ler e instalar a CPI, porque tem número de assinaturas mínimo para isso. E se não instalam, deveriam ser caçados porque estão indo contra a Constituição.

É preciso acabar se com luio de Senado com STF. Uma mão lava a outra. O Brasil não pode ser refém disso. No momento que você tem um corrupto que uniu a corrupção dos dois lados nas duas pontas, como é um que investiga o outro, ninguém investiga ninguém. Então o Brasil precisa parar de ser refém desse sistema. Se Vorcaro for solto, amanhã o

brasileiro deveria tomar as ruas, porque é preciso vergonha na cara. >> Carol Esponza. >> Eh, Cláudio, vamos lá. São dois do duas dois casos diferentes, né? CPI e CPMI.

CPI, o presidente da casa acaba fazendo, né, a balbúrdia que quiser, tem várias restrições, né, a mais do que a CPMI, mas a CPMI não, né? Uma vez feita a leitura ali, eles são eles são obrigados a instalar. Eh, e a são vários pedidos, né? São vários pedidos de CPI e de CPMI paraa investigação do Banco Master. Eu já venho defendendo alguns dias. Porque

a gente precisa primeiro é de uma CPMI para que então as duas casas e para que isso seja instalada e para que no objeto fiquem os ministros do STF neste momento. E aí é uma questão de eh decisão política, né, de de do âmbito da CPMI, porque qualquer uma das duas você tem que ter o objeto bem definido, né? Eh, não adianta você sair colocando Galipolo, Hadad, um monte de gente para investigar, porque acaba ficando muito amplo o negócio e você acaba e tirando um pouco o foco dos ministros do STF. Neste momento, neste momento de Brasil, o primordial é que o foco seja Tofol e Alexandre de Morais. Então, botar uma CPMI, né, objetiva, eh, que traga ali quem é que tem que ser investigado. E

depois de de feita, então, a leitura, ela tem que ser instalada. Tem que ser instalada. E se não for aí, sim, cabe mandado de segurança, porque é isso, é o que diz a Constituição, é o que diz o regimento interno. Não pode simplesmente qualquer presidente, né, ou do Congresso Nacional ou presidente Hugo Mota dentro do da da Câmara dos Deputados simplesmente sentar eh nisso aí. E o Márcio colocou muito bem, instrumento de minoria. Sim, instrumento de minoria,

mas hoje eu duvido, eu duvido que você não tenha peso suficiente, né? Tem de duvido, não, você tem peso suficiente no Congresso Nacional, né? Representatividade para uma CPMI do Banco Master. A gente tá trazendo aqui todas as pesquisas. Isso aí o que a população quer, deputado, senador, eles são, né, estão a serviço da da dos seus eleitores. Então, assim, cobrem seus

parlamentares para que façam essa pressão e que, obviamente, eh, a Colúmbo e o Hugo Mota parem de ser omissos disso tudo. A Colúmbia tem todo o interesse que isso não seja instalado, porque tem desvio dos fundos de pensão lado a matar, então ele não quer que isso chegue nele. Aí fica aquele jogo de empurra, vai chegar no STF, vai chegar no Malcol Columbri, vai chegar em qual dos políticos. Tem muita gente envolvida. O escopo dessa CPMI podia ser estendido para, sei lá, 200 investigados, mas a gente precisa, nesse momento de país, trazer moralidade paraa corte. Olha o que a gente tá vivendo.

Olha o que que as pessoas estão indicando com todas as pesquisas de opinião. Eh, eh, tá na hora de de que o de Tofol e Alexandre de Morais serem investigados e na minha opinião, deveriam ser afastadas enquanto tem essa investigação também. >> Está na hora de dar tchau, né? Não é isso? pro Tofol e pro Morais.

>> É rua, mas tá falando aí, o povo vai paraas ruas, não vai, gente. A gente fez essa manifestação, né, sei lá, duas, três semanas atrás, como foi um, né, uma manifestação que partiu do Nicolas, o tal do Acorda Brasil, pronto, as pessoas não foram e quem foi de preto, eu fui de preto, foi massacrada, não pode, tem que cumprir ali uma cartilha. Só que acho que a gente tá no momento de Brasil, gente, que não dá para ficar brigando assim, é, agora briga com Alessandro Vieira, cara. Que bom que ele tá em cima disso, gente. Que bom. Eu adoraria que a

Érica Hilton também tivesse. Eu adoraria que qualquer parlamentar de esquerda também tivesse. Nesse momento a gente precisa de serpemid, precisa afastar Tofol e morais e urgentes. Não dá para ficar brigando se é o seu político de estimação que tá ou não defendendo a CPI. Gente, eu eu tava lendo aqui um, eu fui fazer uma defesa do do do por o do Zem subiu. Uma defesa não fui trazer um

dado. Aí o pessoal tá aqui. Ah, cara, gente, eu não sou, eu não tenho. Eu, o Flávio, ele me convidou para ir no caminhão, no último caminão que teve em Copacabana. meu, vota no Flávio no segundo turno. Se alguma coisa acontecer

com a candidatura do do do Zema, eu vou estar fazendo campanha pro Flávio Bolsonaro. Quando eu falar o Flávio ali é o mais à direita é dentro da classificação do Felipe Nunes. O meu ponto com o Zema é o mesmo ponto do que eu tô defendendo aqui com a CPMI. O Zema subiu dois pontos percentuais, que de novo é nada, gente. O Zema não está, não bateu nem 10% por conta dessa pauta. E

isso, qual que é o meu ponto aqui? O meu ponto é que a população tá começando a enxergar exatamente eh quem não está em cima de de impeachment de ministro, quem não tá em cima desses desses, né, todos esses ministros envolvidos com o master e tá fazendo pressão. É só esse meu ponto. >> Por que que a Érica Hilton não está por cima, ou melhor, não está em cima e dessa história do master. Eh, >> a Erica Hilton, >> a Carilton não assinou nem a CPI do Rolemberg.

>> Olha, tá vendo? Então >> é aqueles 30% que estão jogando a culpa no Bolsonaro. Ô ô, ô Ari Alcântara, encerra aí a fatura de hoje. Eu ia trazer outros outras pautas, mas não vai dar tempo, até porque o Bolos tá >> nossa, >> tá com tá tá querendo pagar até piso para mototaxi aí, pra motoboy. Eh, ô, ô, Ari, eh, mas não vamos nos dispersar sua comentário aí final sobre essa questão, tá? A minha, o meu comentário é, olha, o

que eu vou dizer é o seguinte. Tudo que tudo que se disse aqui, Carol, a Júlia, Márcio, tu, todas a questão vocês sintetizam de forma muito clara e simples que tá acontecendo. Mas a a questão é uma exclusiva só, a questão é política. Ou seja, a solução que tem que ser dada é política. Porque não é o Tofle, não é o Morais, não é o não é o a CPI, é o conjunto político que tá completamente falido. E essa questão do

Marx, eu deixo uma frase simples para vocês, tem 40, 50 bilhões de motivos atrás disso. Não são 120 milhões, 130 milhões de uma consultoria ou três ou quatro para um outro ex-governador que recebeu lá na Bahia. São R bilhões de reais que estão rolando aí e que movimentaram só nessa operação do master. Quantas operações iguais ao piores que é o master estão rolando neste universo desconforme que nós estamos vivendo no na política brasileira? Esse universo desconforme da corrupção, da violência, do crime organizado, é que tem que ser atacado. E

a única forma de fazer isso é como nós estamos tentando fazer política. a manifestação da Carol, da Júlia, do Márcio e principalmente desse movimento que tenta levar o Flávio Bolsonaro à presidência, começarmos a reconstruir o Brasil e como eu disse, a questão do Supremo começa no pacote de abril do Gáisel e vem se perpetuando uma um erro em cima do outro e por aí nós vamos encontrar, vamos nos focar em coisas óbvias e e simples. Como disse a a Carol, eu voto no Flávio, pronto, acabou. Nós precisamos, é só seis meses. Em seis meses nós não vamos resolver todos os problemas, mas nós podemos resolver um, votar no Flávio. É isso que

nós temos que focar. Política. O Cláudio é traz faz um trabalho incrível, nos coloca todos com a com a liberdade de falarmos o que imaginamos. Vamos somar o que a gente fala numa única, exclusiva meta política. Vamos botar o o país no caminho politicamente correto. É isso

que eu imagino. >> Conta para mim aqui, deixa eu tenho uns super chats para ler e eu vou eu chegou para mim aqui uma um vídeo eh do Flávio Bolsonaro falando justamente sobre a CP a CPI do Alessandro Vieira, tá? Então eu vou colocar aqui, deixa eu mandar para você aqui, acabou de chegar para mim, ele se manifestando diretamente. É, e enquanto vocês preparam o vídeo, só pra gente encerrar, eu vou aqui ler os super chats, tá? Então, eh, pera aí, deixa eu só mandar para você aqui. Eh, querida

Brenda, vamos ver se abre aqui. Eh, e deixa eu olhar. Pronto, tá aqui, ó. Aqui abriu programa ao vivo. É assim mesmo.

Vamos lá. Inclusive eu vejo aqui vocês no chat também mandando notícia. Isso é muito bom. Ó, mandei aí, tá? Deixa eu olhar agora aqui os super chats, porque a gente tem que ler todos, né, naturalmente. Olha aqui o Marcelo. Eh,

[risadas] quero que o Barroso se lasque. Beleza. O conversor, haverá solução sem transparência eleitoral. Eh, aliás, conversou, fez várias aqui, vários super chats hoje. Cláudio, não coloque no povo do Nordeste, não coloque, deve ser a culpa, né, no povo do Nordeste. Isso é

injustiça. Os votos não foram contados e as anomalias estatísticas revelam manipulação de dados. O povo do Nordeste é vítima e não responsável. >> Não, pelo amor de Deus. >> Eh, ô, ô, conversor, eu não sei. Eu acho

que assim, a gente tem que >> a gente tem que deixar e muito claro, né? Eh, e o povo no nordeste, eh, não é exclusivo do povo no Nordeste, mas assim, as pessoas de modo geral, e assim eu falo com muitos políticos do Nordeste, políticos de direita, que fazem, acompanham as eleições e eh reclamam, não reclamam das urnas, não, eles reclamam é do voto mesmo, tá? Então eu acho que se a gente não entender isso, a gente corre o risco de est correndo atrás do próprio rabo. Eu acho que o o povo nordestino, o povo do eh do norte eh precisa especialmente eh precisa despertar para a fraude que é o governo de esquerda, a fraude que é é um governo corrupto, um governo incompetente, um governo que só promove a escassez e a miséria. Ponto. Então

acordem para isso, tá? Tem uma porrada aqui de de super chat. o o golpe do master, tal, eh, vamos confiar novamente, o Supremo, levante, levante pela contagem, só vamos resolver se renovarmos o Senado. É isso aí. Candidatos contrários ao STF não vão contar os seus votos porque eles não falam a respeito lei. São legal. Muito

bem. Levante para Brasil pela contagem pública dos votos. Eu sou a favor, né, da eh contagem dos votos, porque voto eletrônico, voto eletrônico e hoje você tem já toda uma eh toda uma uma eh bibliografia sobre isso. Eh, inclusive a gente tem alguns um dos maiores especialistas nisso, que é o Felipe Gimenees, que ajudou na elaboração do projeto que trata eh dessa questão da materialização do voto eletrônico, porque voto eletrônico é sinal. Voto eletrônico não é voto. O voto tem que

ser no papel. Então, eh, a gente tem que tem que batalhar mesmo pelo voto no papel, porque o voto precisa ser material. A expressão, o próprio processo do sufrágio, que é o processo eleitoral, né, não é o voto em si, ele precisa, eh, claro, guardar o sigilo da escolha de cada um, como sempre foi. Eh, mas a gente precisa efetivamente materializar o voto. Voto de voto digital é um sinal. A gente não, a não

é, não é voto constitucional, não está na Constituição dessa maneira. Coloca o vídeo aí do Flávio em relação à CPI do Alessandro Vieira. Não, eu quero o vídeo, eu não quero o coisa. Aí não tem som. É, baixa o vídeo, baixa o vídeo, tira da tela. Você tira da tela. Pronto.

Não adianta botar um negócio sem som no Twitter. Não adianta reproduzir o Twitter, ele não aparece o som. Baixa o vídeo. Por isso que eu mandei, mandei para baixar o vídeo. Eh, baixa o vídeo aí pra gente poder assistir, porque ele ele ele é muito bem contundente. O Fláio

Bolsonaro assinou essa CPI, mas de agora tá dizendo que não que a CPI não. Ó, pronto, agora sim. Bota lá o vídeo agora. >> Amanda, eu não demorei para assinar a CPI. Ele, na verdade, vamos lá. Eu sou a

favor de impeachment de qualquer ministro que descumpra a lei de responsabilidade, que é a lei 1079, quem seja os crimes que levam o Senado a fazer o impeachment de ministro do Supremo. Já assinei vários, vou assinar quantos forem necessários. E essa CPI eu assinei, mas com toda a franqueza, o autor dela, o senador Alessandro Vieira, é um grande hipócrita. Ele faz esse tipo de pedido de CPI sabendo que ela não vai ser instaurada, porque ela é ilegal. Você não pode estar uma CPI para investigar crimes comuns de pessoas.

Então ele faz para tirar uma onda, ele acelera esse pedido de CPI antes que eu pudesse assinar, porque foi no final de semana, eu fui avisado pela minha assessoria e eu tava preparando um requerimento para aditar esse requerimento de CPI dele, tanto e por isso eu não assinei antes, só que quando eu vi que tava já tinha atingido as assinaturas, eu falei: "Vou assinar logo, senão daqui a pouco ele vai encerrar, porque ele fez para me sacanear". Ele correu com as assinaturas, exatamente para dizer que eu não assinei porque eu tenho algum rabo preso, que é mentira. E ele sabe disso. Então ele é um grande hipócrita que fez a CPI. Amanda, Amanda Cl do crime organizado. Agora, eu querendo

participar interessado, achando que fôssemos investigar CV, PCC, lavagem de dinheiro, tráfego internacional de drogas e de armas nessa CPI do Alessandro Vieira. E o daqui a pouco o cara tá convocando Paulo Guedes, Roberto Campos Neto, ex-ministro Bolsonaro, não aceitei que não tem nada a ver com eles. Para quê? pensando na eleição, pensando em holofote. Olha, pessoal, senadores como Alessandro Vieira, eles descredibilizam o resto que existe ainda de credibilidade desse instituto de CPIs. Então, assim, assinei essa última

que ele fez agora, fiz um aditamento para que fosse incluído também o Fernando Hadad, o senhor Galipol, o senhor Rui Costa, o senhor o empresário lá da Bahia, o o Augusto Lima, todos eles citados nesse escândalo do Banco Master também, inclusive tendo participado de reuniões juntos com o Vorcaro. E por que que o Alessandro Vieira esqueceu de chamar essa galera? Só porque ele é base do governo Lula, ele tá com medo de convocar essas pessoas. Então espero que ele tá assine o meu requerimento para ditar o pedido de CPI dele e vamos à luta, vamos investigar quem quer que seja. Então não tem problema nenhum, Amanda, de assinar CPI, de assinar impeachment de ministro do Supremo, nenhum problema, tá? Então

para deixar bem claro aqui, qual é a posição minha? Ó, excelente esclarecimento. Eu na primeira hora, quando veio esse essa CPI do crime organizado, eu também alertei, porque Fábio Contarato e Alessandro Vieira e eh era óbvio que a CPI ela ia ser direcionada para um lado do espectro político, que como está sendo. Um dia desse a gente passou aqui o girão enfrentando o contarato em relação à convocação da turma do PT do Márcia, que é metade do Márcia é do PT. e e convocação, quebra de sigilo de da Vivi, tá certo? De toda essa turma. Quer

dizer, o que precisa ser investigado, aí eles não querem investigar, aí ficam com desculpinha. Então assim, esse jogo político de vocês, esquece, a gente vai desmontá-lo todos os dias aqui, tá? Muito bem. Obrigado, eh, Márcio, pela presença, tá? Obrigado, >> Júlia Luc, o nosso querido Ariel Alcântara, Rog remoto e a Carol Esponza, que ontem estava conosco aqui, mas já não está mais.

>> Eu estou aqui, se eu não tô sentada aí no sofá >> fisicamente em Brasília. Fisicamente em Brasília. O Ari era terror chateado hoje porque eu falei pro Ari ficar remoto porque eu tirei o sofá, aí ele ficou chateado. Não, nãoô. Tô tô aqui dividindo a tela com a, com a Carol. Tô

ótimo. >> Ó, tá até fingindo que tá travando. >> Ele tá fingindo que tá travando para poder vir presencialmente. Eu já conheço, [risadas] já conheço isso, tá? Esse recurso Ciro Nogueira já usou com a gente aqui >> para para para não responder pergunta.

Tchau, Roso. [risadas] Ó, obrigado aí mais uma vez pela presença de todos, pelo alcance eh da nossa live. Distribuam nossos cortes, o nosso canal. Eh, e eu conto com vocês também no apoio nas mídias sociais, nas redes, eh, e no nosso site cloudodantas.com.br. br, sempre aqui a

serviço de vocês e peço aqueles que não se inscreveram ainda no YouTube que se inscrevam e ativem as notificações. E quem quiser aprender mais sobre política, quem quiser entender todos os aspectos envolvendo as eleições, de que maneira pode denunciar a propaganda ilegal, de que maneira pode atuar, por exemplo, como um mesário, né, e fiscalizar o ato de votação. Não adianta ficar reclamando sentado no sofá. A esquerda sempre ocupa essa posição de mesários. Então vocês precisam, nós vamos fazer um movimento nacional para que eh os eleitores de direita, de centa direita, ocupem essa posição de mesária, tá? Tá aberto já a inscrição tá aberta.

Tudo que você quiser entender, saber, os bastidores, inclusive histórias todas, análise lá na nossa sociedade paralela num curso que nós estamos fazendo de três meses. O curso é eh eh ele permanece lá, já tá indo paraa sexta aula eh metade aí do nosso ciclo, mas todas as aulas anteriores permanecem disponíveis para vocês. É conteúdo perpétuo, tá? Então acesse sociedadeparalela.com.br

br eh e se eh inscreva, né, na nossa eh, né, nesse na nossa comunidade exclusiva, eh, de estudos políticos, tá bom? Até amanhã às 11. Valeu. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare

de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ