---
video_title: "O DEDO DO LULA NA CONTRATAÇÃO DE MANTEGA PELO MASTER"
video_id: MT2IwPMnQcU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MT2IwPMnQcU
video_date: 2026-03-15T22:08:09+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
A digital do dedo perdido do Lula na contratação do Mântega por Vorcar. Coloca na tela, por gentileza. Eh, e aí eu rodo aqui com nossos comentaristas, tá? Muito bem. Olha aí, ó. Abre aí, por favor.

Abre. [suspirando] Lula [limpando a garganta] tem tentado, né, em vão, se afastar do caso master, tá? Mas a contratação do Guido Mântega, que foi relegado aí a segundo plano pela mídia, tem potencial de enredar o petista, ainda mais novelo que já no novelo em que caíram em que já caíram defle e Alexandre de Morais, tá? Embora o Jax Wagner tenha admitido publicamente ter feito a indicação a Daniel Vorcaro, a pressão por para ajudar o ex-ministro da Fazenda a partir do próprio presidente da República, tá? Eh, foi Lula quem tentou por meses emplacar o Mântega na Vari. primeiro como

presidente no lugar de Eduardo Bartolomeu, depois como integrante do Conselho de Administração. Eram dois os objetivos: retomar a influência estatal direta sobre o Caixa e sua política de investimentos e compensar financeiramente o ex-ministro por ter mantido o bico fechado na época das investigações da Lava-Jato, diferentemente do que aconteceu com o Antônio Paloss, que virou delator, tá? O mesmo raciocínio foi aplicado no caso do ex-tesoureiro João Vacari, que com o Aval de Lula voltou a ter influência sobre os fundos de pensão a Petrobras e também sobre a Vale. Eu tô te vendo, tô te olhando, tô te monitorando, João Vacári, fica tranquilo, tá? Admitir a atuação de Vacari nas sombras, porém é diferente de colocar uma figura como mânteiga sentado na cadeira de Si e da gigante de mineração que tem seu capital em bolsa, tá? Os acionistas bateram o pé

e impediram a nomeação, fazendo com que Lula então buscasse um prêmio de consolação para o companheiro. Vorcaro foi aí acionado por Jaques Wagner com apoio do sócio Augusto Lima, presenteando Mantega com contrato de 1 milhão mensal, tá? Cerca de 1/4 do salário que ele receberia como CEO da Vale. Mas um belo salário, né? 1 milhão mensalmente é um eh salário estratosférico. O contrato foi assinado

em março de 24 e aqui é que tá o detalhe. O acerto foi feito antes. Em janeiro, o ex-ministro soltou um comunicado anunciando ter desistido da Vale. Isso aconteceu apenas um mês depois da primeira visita não registrada do dono do máster ao Palácio do Planalto. Na prática, o cargo de consultor de luxo que Vorcaro descolou paraa Mântega foi resultado de iniciativa presidencial, contando com a ciência e o respaldo do próprio Lula, Ari Alcântara.

É, Cláudio, isso fica cada vez mais evidente do que o que o vorcoo montando. era uma estrutura de proteção, uma estrutura de blindagem, uma estrutura de eh, vamos dizer, vamos dizer, uma organização, eu não quero dizer criminosa, por isso eu tô demorando um pouco, mas uma organização paraestatal, influenciadora, protetiva de um sistema que ele já sabia que não era não era a forma correta, que não era equitativamente igual no mercado, ou seja, que tinha privilia de adotar privilégio. O conselho que ele monta com com Mantega, com Meireles, com Loiola, com Lewandowski, com Temer, é evidente, uma empresa que apresenta esse tipo de conselho não está no caminho correto, porque nenhuma dessas pessoas é banqueiro, como ele também não era banqueiro. O que nós temos no Master, no master é um caso clássico e e clássico de como funciona o Brasil. O o máster é o resultado de toda essa condição espúria que nós temos na política brasileira, nessa plutoessa nessa participação a corrupta do estado dos negócios.

E eu e eu vendo a questão do coronel Naim, é tudo a mesma coisa, é tudo uma montagem para criar um ambiente que favoreça o tipo de negócios. Só que esses negócios não dão certo. Por que que eles não dão certo? Porque chega um momento que acaba o dinheiro. Só no master subi sumiram 40 bilhões ou 50. Mas quantos outros tem aí? Então

essa colocação do Guido Mântega é o é a impressão digital de como funciona a plutoia brasileira, a participação, o autoritarismo do Estado. Para que que um banqueiro precisa um guido manteiga no seu conselho? a não ser para algum favorecimento do estado, para pagar rastros e deu no que deu. Quando eles foram além do Rubicão, tá aí hoje o banqueiro preso, gritando nas na cadeia que não era para est lá, porque tem proteções tais ou quais e o Brasil numa crise. Nós não precisamos destas crises. Nós não

precisamos do coronel Naime indevidamente na cadeia, do Bolsonaro indevidamente na cadeia, num processo montado, numa, inclusive, com desrespeito direto e evidente dos direitos humanos. Esta questão de essas prisões, esta forma de de colocar pessoas nas cadeias é é aquilo que se pior se pode ter numa sociedade é a perseguição política e é o favorecimento de um lado e a perseguição do outro. Vamos acabar com isso, gente. Nós não nós não podemos mais admitir isso. E aí é que eu venho a favor do que o Eli propõe, liberdade de expressão, para que nós possamos exprimir sempre as nossas indignações.

Nós temos que voltar o Brasil a um país livre, sem esses autoritarismos, sem esses essas coisas que nos ferem. Como é que nós vamos educar nossos filhos se nós estamos vendo isto? Privilégios. Que que seu Guido Man tá fazendo um salário de 1 milhão. >> Propor o quê?

>> A pergunta que não quer calar é por que esse assunto tá apagado, né? A gente viu vários outros, não é só o Manteiga, né? Teve o o Lewandops que também que também foi pro conselho. Pedidinho do presidente a troco de quê? Porque o Vorcário aceitaria isso, né? Tipo, ah,

só porque é amigo, só porque o presidente tomou um whisk comigo, é que não vai ser. Então é mais uma vez o Lula se metendo. Cadê aquelas todas aquelas reuniões que a gente mostrou aqui que o Lula teve com banqueiros? Quer dizer, tá o Lula aparelhando também os bancos, as instituições privadas, né, para poder acomodar ali os interesses. Mas isso é muito sério, né? Mante, coitado. O

patinho feio, depois tudo que ele fez, não conseguiu um espaço de volta no governo. L tentou emplacar todos esses amigos de petrolão e mensalão ali de volta nas estatais. alguns ele conseguiu mercadante da vida, os que ele não conseguiu, né, fiel ali corporativista, fiel ali aos amigos dele, saiu jogando em instituições eh privadas, né? Então assim, é muito sério isso, é muito sério, é uma interferência direta do governo federal num banco, obviamente em troca de favor. E aí eu quero saber por que a imprensa tá batendo no STF com com toda razão que tem que bater mesmo, tá batendo em vários, né, dos governadores que temos que bater mesmo, mas não está batendo nessa tecla, tem que investigar.

Não só o Mântega como o Lewandowski, ele foi direto, ele saiu do CF, foi pro master e depois Exato. Foi pro master e depois assumiu uma pasta no Ministério da Justiça. Em ciências políticas a gente chama isso de revolving doors, né? Você vai, aquela porta giratória, você vai entrando e saindo ali, privado, instituição financeira, governo, vai fazendo essa essa roda eterna ali da fortuna. Obviamente cada instituição que você passa, você vai deixando ali o seu lobby e seus contatos com o governo federal. Então é esse era o modos

operandes do Vorcaro para poder chegar onde chegou. Toda essa galera tem que estar na CPMI urgente. >> Exatamente. Júlia Luc. >> É isso. É exatamente isso, Carol. A

necessidade que a gente tem de ter uma CPI para investigar o caso master. Isso é óbvio que por mais que a gente veja a Polícia Federal fazendo o trabalho dela, a gente vê a sustentação do ministro André Mendonça, né? Agora deu o voto aí que foi acompanhado pela maioria de manter o Vorcaro preso. A gente sabe que o ambiente político do Congresso Nacional vai fazer com que muitas muitas coisas apareçam, muitas pessoas também sejam expostas. Agora, sobre a coincidência, eu quero falar sobre R$ 1 milhãoais, Cláudia. você perguntou eh

coincidentemente ou não, é o mesmo valor que o circ o sicário recebia e a gente sabe que o sicário ele tinha responsabilidade de pagar outras pessoas, porque >> é é um valor que chama muita atenção, porque gente, o CEO da Vale ganha R$ 250.000. >> Na verdade, quando junta tudo, ele ganha 4 milhões, tá? Mensal. Porque passa por não, mas quando ele é, mas não é o que eu falei, um quarto, um qu o o de qualquer maneira assim, eh, o Guido Mantega querer ganhar 4 milhões eh e acabou ganhando 1 milhão, né, é um negócio assim absolutamente fora da curva, né, como se ele fosse um camisa 10, né, e do Barcelona, né, e e ele deve ser o camisa 10 de outras coisas, de outro tipo de jogo. Então, e aí eu quero

trazer aqui um ponto, eh, já passo para você, Ari, que que é o seguinte, >> eh, dentre as investigações que precisam ser feitas, gente, é lavagem de dinheiro, porque o que que justifica todo contrato, e aí vocês vão entender o que que eu tô querendo me referir também, todo contrato com valor muito acima do preço médio de mercado, ele tem sim um ponto a ser investigado. pode ser uma estratégia para lavar dinheiro. Então, a gente tá diante de uma situação que é assim muito mais grave, muito mais profunda do que a gente poderia imaginar, especialmente no momento que já sabemos que existe conexão do crime organizado com alguns fundos. O REag, por exemplo, a gente sabe que já tem essa conexão. Então, é urgente. Não há nada mais

importante pro nosso país, sobretudo agora que o eleitor acordou pra pauta da corrupção, não é nada mais urgente do que a instalação da CPI do master. É isso que a gente tem que pedir todos os dias. >> E a gente não pode esquecer eh porque assim, quando a gente fala de eh master, eh, a gente tá falando do PT, a gente tá falando a gente tá falando do PT, tá? O master explodiu no governo do PT. O master virou o que virou no governo do PT. Tá certo? Eh, o Galipulo recebeu o

máster 41 vezes em 2025. A origem do master, o o grande carro chefe do master que foi consignado, começou no governo do PT lá na Bahia. Olha aí, ó. Quero ver o Galipulo eh explicar no detalhe isso aqui, ó. Abre aí, por favor, rapidamente, só pra gente ilustrar. Olha aí, ó. Representantes do

Márciveram, tiveram 65 reuniões com integrantes da cúpula do Banco Central desde 2018, ano em que a instituição foi fundada. Formação aí do poder 360. De acordo com o levantamento, 24 encontros ocorreram durante os anos da gestão do Roberto Campos Neto. Outros 41 foram realizados em 2025 já sob a presidência do Galípolo. Você entendeu? É igual o INSS. Ah, o

INSS tinha um negócio antes, mas explodiu onde? Onde que o INSS e eh que o esquema do INSS, em que governo que o esquema do INSS explodiu? Foi com o PT. Então o master aqui os encontros explodiram no governo do Galípolo, na gestão do Galípolo. Tem que explicar. A

gente já viu que o André Esteves queria comprar o Banco Master. A gente viu isso. A gente viu que o André, que o Vorcaro contratou quem? O ex-ministro do Bolsonaro, não foi o ex-ministro do Lula que o Vorcaro contratou. O Vorcaro contratou eh um ex-ministro do Supremo do Lula, depois o o filho do ministro do ex-ministro Supremo do Lula. Então

assim, o o Vorcaro era sócio do cara que tava ali, o o Augusto Lima, que até agora estão tentando blindar o Augusto Lima, o PT mesmo ontem em peso blindando o Augusto Lima, impedindo que ele seja convocado, que ele tenha os os sigilos dele quebrados. >> [roncando] >> Então assim, é é PT na veia. O André Esteves que ia comprar o Banco Master por R$ 1 e tinha 50 B negativo. Ele ia fazer o quê? Ah! Ah teve tem

gente dizendo: "Não, ele ia jogar isso no imposto de renda". Não, não dá para jogar, tá certo? Não dá para jogar. A lei não permite o uso disso como crédito tributário no imposto de renda. Quando você compra, não, não existe herança de crédito tributário dessa forma, tá certo? tem limitações legais para fazer

isso. O que acontece é que o André Esteves e uma hora a imprensa vai ter de falar do André Steves, vai ter de falar do BTG, vai ter de falar da XP, eram os dois maiores distribuidores do CDBs do Master. Então o que que ele queria com o Master? Esconder o seu próprio rabo. Que que ele queria com o master? Ele ia

salvar o master? Como que ele ia salvar o master? Com alguma solução regulatória via Galípulo? com quem ele se reuniu ainda antes do Galípolo assumir a presidência do do BC, sem que o presidente então do BC soubesse as escondidas no gabinete do Lula sem que isso estivesse registrado na agenda. É óbvio que tem treta.

O encontro quando ele não é registrado na agenda é porque tem um problema, é porque tem coisa escondida. Então todos os operadores, quem tava lá, além do Mântega, o Galípulo, o o Lula, tava o Alexandre Silveira, vai ver quem financiava as operações minerárias se não era o master. Vamos ver, vamos olhar com a lupa, vamos ver direitinho. O fato é que eh tá muito claro, tinha uma solução regulatória ou uma solução de mercado para ser negociada. Eu eu espero que a nossa oposição apure isso.

Apure isso. Toda a informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para [música] você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. [música] Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ