---
video_title: "CARIOCAS ELETROCUTADOS em COPACABANA; PAES LAVA AS MÃOS"
video_id: fH0ph4SEGoI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fH0ph4SEGoI
video_date: 2026-02-12T19:24:00+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Mas eu a gente já extrapolou nosso tempo muito hoje no programa, tá indo para 2 horas me de programa. Eu quero inclusive agradecer a tua disponibilidade aqui, eh, e fechar com um blocozinho aqui rapidamente. A gente tinha outros temas, mas nós temos algumas imagens. Ontem eu me surpreendi, ontem eu tava viajando, eu fiquei meio off, eh do noticiário e depois eu me deparei com essa imagem em Copacabana, Rio de Janeiro, passando por mais uma vez, claro, tempestades aí de verão, eh, que sempre trazem o mesmo problema. E aí, claro, e a gente aqui tem que estar sempre olhando pro cidadão, para quem tá na ponta, para quem realmente sustenta isso. Por isso

que o debate ele sempre busca aqui, pelo menos, eh eh no no num conceito geral, eh de você eh respeitar a a essa a federação, os estados, entregar mais poder, sim, para os municípios, né? Você ter mais Brasil, menos Brasília. Eu acho que toda a centralização ela é soviética. Então, a gente tem que tá sempre tentando dar mais eh eh transferir e delegar esses esse poder para eh os entes federativos para que eles possam eh não só atuar, e isso eu eu falo também do ponto de vista orçamentário, não só possam atuar, possam efetivamente eh mostrar serviço, mas também serem responsabilizados e cobrados, porque é muito difícil, e você citou bem o caso da Enel, né? Eh, o cidadão tá aí, não sabe a quem cobra, né? não sabe se cobra do prefeito, se

cobra do vereador, se cobra do governo federal. O governo federal, ah, eu não gosto desse prefeito, então lava as mãos, deixa o pau tourar, porque quem tá saindo nas manchetes do jornal é o prefeito. Então isso desgasta o prefeito, pra gente é melhor. Então, infelizmente essa é a política. a gente tem aqui eh uma uma uma majoritariamente pessoas que não têm espírito público, que não estão preocupadas em defender eh o cidadão e a sociedade. E a gente, a

nossa bancada aqui, ela é integrada por gente que tem esse espírito. Claro que a gente tem divergências e isso é saudável e a gente tem que eh saber lidar com essas divergências e eh e e estimulá-las também para que a gente possa possa pensar para além daquilo que a gente eh muitas vezes acha que é o certo ou acha que é o errado. coloca, por favor, eh, ô, ô, ô, Felipe, na no ar só essa imagem aqui, porque ontem você teve essa imagem, circulou, viralizou a imagem de eh pessoas ali sendo, eh, eletrocutadas, né, eh, durante a enchente lá em Copacabana. Tem áudio ou não? >> Pode botar, por favor.

Ó lá, todo mundo tomando choque, mané.

Bom, muito bem. Eh, uma rodada final aqui para todos os nossos eh comentaristas e fica o questionamento realmente aqui pro pro prefeito dos shows, né? O prefeito que agora quer ser governador. Carol, vou entregar para você de bandeja essa para você chutar eh pro gol, porque Eduardo Pais, né? É um, eu inclusive eu eu até fiz uma montagem, publiquei no meu Instagram essa imagem com a Lady Gaga cantando por trás, porque eh não dá pra gente esquecer que esse é um prefeito que poderia ser um promoter, talvez ele esteja no emprego errado. Eh, e infelizmente o cidadão

carioca e fluminense, aí ele que quer ser governador, eh, permanece e sofrendo eh questões como como essa. Quer dizer, você ter uma enchente já é complicado você ser eletrocutado na enchente. Quer dizer, é nível subsaariano aqui a nossa política eh no Brasil. Por favor, Carol. >> Eduardo é um excelente marqueteiro, tá?

A gente tem que reconhecer a as o que os o que o inimigo faz de bom. Eh, Eduardo é muito bom nessa narrativa. Ele conseguiu entender como poucos políticos assim, a navegar o espírito do carioca, né? Ele é visto como malandro ali, ele tá sempre com aquele chapéu branco ali de avenida. E é o que você quando a gente pergunta pra população, por que que você vai eh votar no Eduard é o Dudu, ele é do samba, o carioca é isso, é uma se tem se tem um povo que culturalmente eh eh só pensa nisso é o carioca, né?

Você vai para São Paulo, as pessoas são mais orientadas para negócio ali, para ganhar dinheiro, para trabalhar, para prosperar, para estudar, para ter um nível intelectual melhor. Carió em média não, que é isso, quer ir pro samba, quer ir pro futebol. E o Dudu, ele ele ele incorporou eh esse personagem, como ele é, né, uma pessoa que estudou na PUC da da elite ali carioca, ele é [limpando a garganta] visto como um cara de direita, mas elas são políticas populistas. Populistas que é obviamente a nossa discussão aqui toda. Eh, esse tipo de política populista é de esquerda, não é à toa que ele é segurou na mãozinha do Lula e nunca mais soltou.

Agora tá precisando, tá rezando. Se tem um cara que acende uma vela todo santo dia pro candidato de a presidente do PSD decolar o Eduardo Pais, ele consegue falar: "Não, veja bem, eu sou do PSD, eu vou apoiar esse aqui, o Ratinho, o Caiado, sei lá quem vai ser o candidato do PSD a a presidente para falar: "Não, não vou apoiar o Lula porque eu sei que aqui é o meu partido, mas a gente sabe que ele é junto [limpando a garganta] ali com o Lula". Então é um é esse modos operandes, deixar o carioca se lascando na enchente, mas acomodar ali as secretarias de tudo que é município já na prefeitura carioca, já fazendo campanha para para esse ano que ele já vem fazendo muito antes inclusive da campanha de reeleição, como ele vários outros, né? João Campos no Recife, mas tá lá dançando TikTok, inaugurando, como é que chama aquilo? Faixa de pedestre na na rua. É, é um, é,

[limpando a garganta] se repete. Tá na hora da gente realmente ter um candidato de direita que tem a coragem de enfrentar o sistema, temos bons nomes esse ano, tem a coragem de enfiar o dedo na ferida e falar: "Cara, chega, chega disso, porque o brasileiro não aguenta mais. A, a média do Brasil somos conservadores, somos um país de maioria conservadora e a gente não aguenta mais esse tipo de populismo barato enfiado na gente guala abaixo." >> E você não viu a resposta, né? A resposta da gerência executiva local de Copacabana e Leme, porque nessas horas o Eduardo Paz fica quieto, né? Eh, da

prefeitura, vistoreou o local, viu? E não achou, não foi identificada nenhuma carga elétrica ativa, tá? tampouco falha na iluminação pública. Eh, já a Light informou que a rede no local é subterrânea, não havendo postes de concessionária no trecho. Então, a empresa esclarece ainda que acompanhou o trabalho de verificação realizado pela Smart Luz e que o choque registrado não teve origem em equipamentos ou na caixa de energia da Light. provavelmente eh

deve ter sido ali alguma tornzela eletrônica eh que soltou de algum pé de da perna de alguém ou deve ter sido alguma carrocinha de cachorro quente. Eduardo Pais, eh, chega a ser aqui realmente a culpa agora é de quem tomou o choque, né? Eh, deviam estar com o celular no bolso ou algo do gênero. Eh, eh, é de doer. Vai, Rubinho. É com você aí.

Ô Cláudio, eu não tinha visto essas imagens, eu tive acesso pela primeira vez agora aqui. E assim, é chocante ver isso. É, é impactante porque primeiro que em 2026 a gente tem enchente, eh, alargamento, já é uma demonstração de ineficiência recorrente do estado. é demonstração de ineficiência, de falta de comprometimento, de falta de estratégia política para conter eventuais danos. Eu não tô falando aqui de chuvas que extrapolam a média, de desastres naturais. É uma chuva cotidiana onde a

gente vê um caso de enchente e aí aparentemente pelas empresas eh não houve choque porque talvez as pessoas estejam mentindo, talvez foi a tornoseleira eletrônica, talvez tenha sido um teatro essas imagens, porque a imagem tá ali, a enchente tá lá, como não houve eh como demonstrar, só eh comprovar, entender da onde saiu, se tiver uma enchente de novo, eles não vão ter consertado o problema. Vai acontecer novamente. Me salta os olhos. Nós vivemos num país que em 2026 ainda tem fiação externa. Nós temos a ANE e não há uma diretriz, uma regulamentadora, uma norma que obrigue o aterramento de fios.

Eu apresentei aqui em São Paulo um projeto de lei que cria o Fundo Municipal de Aterramento de Fios para que o município consiga suprir essa demanda. Porque se dependermos da anel, se dependemos da concessionária que presta o serviço, não vai acontecer. Agora a gente olha pro Rio de Janeiro, a gente tem essa situação escatológica. Nós temos o crime organizado, as milícias dominando a cidade, o caos instalado. E o Eduardo Pais, ele incorporou o personagem do Zé Carioca.

Ele tenta ser um sujeito bonachão com seu chapéuando, eh, transmitindo aquela energia, aquela imagem que o carioca tenta externar. A gente viu em 2026 o show da Shakira, 2025 teve Lady Gaga. Já confirmou, dia 2 de maio teremos mais um Mega Show. milhões e milhões investidos em mega show. Ele garante o circo, o Lula garante o pão e ele garante a reeleição. É o que tá acontecendo hoje.

Nós não temos gestores preocupados com gestão. Nós não temos prefeitos preocupados em resolver o problema das cidades, em modernizar as cidades. Problemas complexos demandam soluções complexas, demandam eh gestores com coragem de encarar o problema de uma vez por todas. O que nós vemos no Rio de Janeiro é simplesmente o estado de esculhambação total. E infelizmente isso não é uma algo exclusivo do Rio, isso é recorrente em todo o país. Isso tá no Amapaco,

Randolf, isso tá eh no estado de São Paulo, isso tá por todo o país onde uma política de assistencialismo atrelada a uma pseudocultura, porque atrela um show da Lady Gaga como cultura, enquanto o sujeito que tem talento e toca no bar não consegue gravar um CD. É isso que nós temos, uma completa subversão de valores, onde o estado serve exclusivamente para atender o interesse político daquele que os governa. >> Rubinho, eh, muito bem. O Júlia, eh, você, >> eu queria perguntar para Carol, eu fiquei curiosa agora. Ô, Carol, você disse que tem candidatos fortes no Rio.

Quem são? >> Não, no Brasil não. No Rio não tem candidato a nada. No Rio tem o Eduardo Pando de braçada e à direita se matando. >> Eu vi um vídeo do Vitel ontem.

>> Não, já [risadas] passei, já comite cariocas, por favor, me ajudei a te ajudar. [risadas] >> Mas não vai ter ninguém então gente, nem o novo >> vai. O P tem que lançar alguém. O P tem que lançar alguém. O novo tá um pouco tentando entender se a gente compõe com algum partido, mas assim hoje a gente não sabe nem com quem que vai compor porque não tem candidato, não tem nada, ninguém bateu martelo. A gente já trouxe

aqui no programa governadora, Caroladora. Bora. Eu já fui prefeita, por isso eu não quero votar em ninguém que tá aí. >> É, vamos ver, vamos que vou eu. O, ô, Cláudio, a gente já trouxe aqui o Altinel Corte, que é o presidente do PL do Rio. Eu fiz esse questionamento aqui

ao vivo. Seria sensacional se ele pudesse voltar para ver se a gente andou com alguma coisa. eh, falou: "Ah, não, a gente tá esperando quem vai ser o candidato a presidente pra gente definir os nossos palanques." Eu fica aqui, eh, falei isso pro deputado aqui, falei: "Deputado, eu não entendo por que a gente tem que esperar uma definição do PL para quem quer que seja o candidato?" Porque assim, se do outro lado forro caramelo, Zema falou assim: "So diso, o cachorro caramelo, eu vou votar no cachorro e não vou votar no Lula".

Então, assim, é, não preciso esperar quem vai ser o candidato a presidente do PL para saber que eu não quero votar no Eduardo Pais. Eh, mas hoje a gente tem um candidato no PL que é o Flávio. Então, os palanques já estão mais definidos. Vai quem quer, quem não quer, não vai. Ponto. E aí, PL, cadê? Tem um

candidato. Infelizmente adoraria eh lançar um candidato competitivo pelo partido novo. A gente tem algumas limitações, a gente tem fundo eleitoral que não dá para nada, nem para para deputado federal, quanto mais para uma campanha, né, do tamanho da da campanha que o PL tem capacidade de fazer. >> [suspirando] >> Mas a direita tá aqui no Rio patinando, fica um nome brigando com outro, eh, né? Tem grupos ali que não conseguem se juntar. A gente vê isso no cenário

nacional, mas o Rio de Janeiro ainda é pior. Sei que outros estados estão passando por isso, mas tá na hora, tá na hora da gente lançar o nome. Eh, acho que o Rio é um estado muito importante para simplesmente tá largado de mão aí na corrida eleitoral. E de novo, gente, esse caso ilustra também muito bem o que a gente vem falando aqui recorrentemente sobre a extensão de votos, sobre a direita ter preguiça de sair para votar e a esquerda não tem preguiça de sair de votar a partir do momento que a gente não consegue colocar nem os candidatos ao Senado, tá? A gente não sabe quem são os candidatos ao Senado também no Rio de Janeiro, eh, e nenhum candidato ao governador. A gente tem ali disputando

as cabeças na pesquisa pro Senado, a Benedita, a Benedita, tá? Pedro Paulo, que tem as limitações eleitorais dele, mas também tá indo ali, que também é, né? Acho que é tenta botar essa falta de >> tem dentro da pesquisa segundo ou terceiro, dependendo dos nomes >> colocados. Isso é o quê? A esquerda ocupando vácuo. Como é que é? Ah, não. A

esquerda tem um nome forte porque a esquerda é forte. A esquerda tá ocupando vácuo político. Então é uma crítica que eu faço à direita no nacional. Não deixem esse vácuo político, porque a esquerda é muito boa de ocupar vácos políticos. E o deixa eu só perguntar. E o Cláudio

Castro? O >> Cláudio tem uma questão que ele tá encabeça todas as pesquisas pro Senado, mas ele não tem vice-governador, né? o vice-governador foi para foi pro TCE e hoje precisaria então botar um mandato tampão que a gente também não consegue saber quem seria o nome. Alerde não consegue se se decidir, já foi aventado nomes inclusive da esquerda para botar ali no lugar do Cláudio Castro. Então, Cláudio com toda a razão, vê esse processo com cautela para tentar fazer uma transição pacífica que se dê continuidade ao legado dele. Cláudio tá

com acho que 40% de ótimo e bom, saiu ontem na futura e um número relevante assim de regular, mas o o ruim tá muito baixo. Então assim, vem mostrando eh resultado pro carioca, mas ele precisa passar esse bastão de uma forma que seja, né, consistente, que quem quer substitua ele continue o trabalho de direito que ele tá fazendo. Vamos conversar sobre a eleição no Rio de Janeiro e amanhã. Hoje já a gente já extrapolou em muito aqui. Eu queria encerrar eh rapidamente aqui a Ari e com o seu comentário sobre Copacabana, tá?

Fica aí à vontade. Aliás, eu tive aqui a a inclusive uma uma espectadora nossa lembrando que eh dias atrás, tem dois dias, dois dias, dia 8 de fevereiro, uma ambulante venezuelana Pet Moreno, morreu ao ser atingida por um andaime também ali em Copacabana, na zona sul. E o que também é um absurdo, eh, você vai em qualquer cidade de um país desenvolvido, eh, obras em via pública, elas elas são cercadas de proteção, justamente para não acontecer algum acidente ou algum alguma coisa cair, matar uma pessoa que tá tá passando embaixo ou tá passando do lado. Então, assim, falta zeladoria. E eu fico me perguntando se um prefeito não consegue fazer zeladoria, porque o debate sobre o choque elétrico aí, ele se sobrepõe ao debate sobre a enchente, mas a gente não pode esquecer que a rua tava largada e as pessoas ali passando. Eu relatei um dia desses aqui

que eu quando o garoto ia estudar ali na na área do Maracanã, cruzava a zona oeste inteira, eu já quantas vezes descia do ônibus e andava com a água pelo peito. Então assim, não mudou nada. Se um prefeito, pessoal, cariocas, se um prefeito chegou aí, ocupou esse espaço, tá, e não resolveu um problema histórico, crônico, não reeleja. E pior, mais importante ainda, não eleja ele governador, porque se ele não conseguiu resolver um problema na prefeitura, ele não vai não não resolver no município, ele não vai resolver no estado que tem dezenas de municípios. Ari, >> e tu tens toda a razão. O Rio de

Janeiro, eu ontem estava vendo uma uma matéria sobre o refite, sobre a reconstrução do prédio do do da noite no centro do Rio de Janeiro. Foi a série da Rádio Nacional, foi o início do Roberto Irineu, Irineu Marinho com a com Globo, enfim, estão refazendo e eu tava olhando aquele centro do Rio de Janeiro, a maravilha que é aquilo, maravilha do Rio. O Rio de Janeiro é uma maravilha. Rio de Janeiro é um patrimônio do Brasil. Veja.

O Rio de Janeiro é o patrimônio do Brasil. O Rio de Janeiro não merece estar sendo entregue a esse descaso administrativo que tá ocorrendo. Desde as favelas, que não se chamam de favelas, comunidades dominadas por pelo crime, até o descaso urbano. É um crime com o Rio de Janeiro. Rio de Janeiro é uma das cidades mais bonitas do mundo, tem uma população sensacional.

Qualquer lugar que você vai no Rio de Janeiro, você é bem recebido. Até vou citar um lugar que eu não sei se a Carol conhece, mas na dega pérola ali atrás do Teatro Opinião. Fantástico. Um btiquinho que tem 50 anos. Você anda o rio, aqueles restaurantes antigos do centro do Rio. Rio é maravilhoso,

tem uma população incrível, não pode ficar entregue a esse abandono. O Eduardo Pais eu conheço, me lembro de aqui em Brasília não sa não serve para nada. Eu acho que talvez última pessoa que dominou a política do Rio de Janeiro foi o Brisol pro mal. Quem quem recompôs a questão de chuva do Rio de Janeiro foi o Lacerda, ainda quando o governador ninguém mais fez obras. Aquele aqueles aqueles concretos que seguram morros do Rio de Janeiro foram feitos pelo Lacerda.

O Rio Rio de Janeiro merece que o que o povo do Rio de Janeiro pense bem e eleja políticos responsáveis, pessoas que façam do Rio de Janeiro bonita de novo. Rio de Janeiro merece ser a nossa, nosso cartão postal, a entrada do Brasil. Nada é mais bonito que o Rio de Janeiro, nada é melhor que o Rio. E eu vou repetir, e tem uma população sensacional. >> Isso dito por um gaúcho, hein?

>> Deixa eu deixa eu encerrar. Eh, não, eh, deveria ser essa referência. Oli, obrigado. Eh, Rubinho, obrigado pela presença aqui e pela pelo adiantado da hora. Você tá aqui ainda, tá? Obrigado

aí. Eh, Carol, obrigado por ter chegado ainda no finalzinho, mas chegou, ainda deu tempo de fazer eh comentários aqui importantes, tá? Trazendo inclusive a sua experiência pessoal, né, de de atuar aí em agência reguladora. E a gente volta no debate. A Júlia precisou sair, eh, mas a gente eh tá aqui sempre à disposição para fazer o debate daquilo que interessa. Então, obrigado para

vocês, tá? Valeu. E, eh, eu encerro com essa imagem, mas agora com a trilha sonora. aqui dedicada ao Eduardo Pais. Coloca aí, por favor.

[música]

>> [música] >> You me [música]

[música]

[música]

Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que [música] não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ