---
video_title: "Claudio Dantas recebe o youtuber Monark, o mais cancelado da história; Qual seu crime?"
video_id: 1HuMklV6pN0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1HuMklV6pN0
video_date: 2026-05-14T16:44:11+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas entrevista o youtuber Bruno Ayub, o Monark, banido de todas as redes sociais e alvo de uma ação do MPF que pretende cobrar-lhe uma multa de R$ 4 milhões. Qual seu crime? O programa também abordará o caso Dark Horse e os efeitos do pedido de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro para investir no filme sobre a vida de Jair Bolsonaro.
  
  BRUNO AYUB (MONARK) - YOUTUBER
  JULIANO BAIOCCHI - PROCURADOR (AMPF)
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada [música] vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. [música] Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país.

Ig, a sua piscina.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Chegou o Mick. >> Ah, é.

>> Testando, testando. [risadas] >> Muito bom dia. Bem-vindos a mais uma live, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos, nós estamos recebendo aqui no programa Bruno Ayub, o monarque, o homem mais cancelado e da internet. Bruno, obrigado pela presença aqui. Vamos ter uma bela

conversa. >> Valeu. Obrigado, Cláudio. Um prazer táar aqui. >> Já volto com você. A gente também vai

estar aqui no estúdio e com o procurador, subprocurador e Juliano Baioque, que é presidente da Associação e Nacional de eh Membros do Ministério Público Federal. Juliano, obrigado pela presença. >> Eu que agradeço o convite, Cláudio Dantas. É uma honra estar aqui para trazer um pouco de informação sobre algumas prerrogativas, né, do das carreiras do Ministério Público Brasileiro. >> Exatamente. A gente tá vivendo um

processo eh eh realmente de restrições de direitos, de censura já há muito tempo, cada vez mais, né? O Bruno Aúb talvez seja o maior exemplo disso, mas isso tá acontecendo também dentro do Ministério Público. Um dia desse eu publiquei inclusive a censura que foi estabelecida pelo eh Gonê, Paulo Gonê. Aí baixou eh o R internamente. Ninguém mais pode falar nada, ninguém pode nem fazer campanha dentro do Ministério Público. A gente vai ter na

segunda-feira agora eleição para o Conselho Superior do Ministério Público. Mas, ó, ninguém podendo falar nada. É, o negócio tá difícil. E aí tem muita gente que não entendeu isso ainda, né? Ontem nós vimos aí a eh essa reportagem do Intercept sobre o Flávio Bolsonaro indo lá pedir dinheiro ao Daniel Vorcaro para o filme do pai Dark Horse. é o filme

hollywoodiano aí que fala sobre a trajetória eh do Jair Bolsonaro, até a facada, né, que ele recebeu em 2018 por um ex-militante do Pissol num episódio até hoje eh pouco esclarecido, né, que infelizmente a justiça parece que não quis nem abrir o celular do advogado que baixou num jatinho horas depois, o mesmo advogado que tinha atendido gente do PCC. Eh, a República é feita desses mistérios, né? O mistério agora é Banco Master. patrocinando filmes. Patrocinou o filme do Jair Bolsonaro. É. E

patrocinou também o filme do Lula. E patrocinou também o filme do Temer. Bom, muita coisa para ser debatida hoje. Eu quero eh já pedir o like de vocês. Deixem o like, sentam d no like, se inscrevam, participem, façam perguntas aqui aos nossos convidados, tá? A gente,

claro, vai contar aqui com a presença eh sempre inestimável aqui da nossa querida Júlia Luc no no estúdio e do Eli Vieira remotamente diretamente da Inglaterra. Obrigado, eh, Júlia, e obrigado, Eli, também já antecipadamente. Muito bem, deixa eu dar bom dia para vocês do chat aqui. Valdecir, auxílio, eh, eh, Maurício, eh, Jair, eh, bom dia. Bom dia, Luciano. Bom dia, Sig. Bom dia,

Germano. Bom dia, eh, Paulo, bom dia, Érica. Bom dia. Vão deixando o like de vocês. Se inscrevam, façam Pix, façam super chat, tá? Pra gente poder eh tá

aqui sempre eh trazendo para você a melhor informação. Lembrando que a nossa plataforma ela é dedicada a trazer informação de qualidade e também formação, formação política para que você entenda o jogo político e possa se mobilizar. Então são os três pilares: informação, eh, formação e mobilização. Por isso que a gente tem a nossa academia de política, sociedadeparalela.com.br.

br. Quem quiser se inscreva, tá? Tem aí a landing page, você clica ou mira aí o teu celular no QRCode, já vai direto lá, tem um pouquinho eh da nossa trajetória aqui, todos os detalhes para que você possa se inscrever, participar e depois você me dá o seu feedback, tá bom? Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, situação muito

complicada. Bruno Aube. Deixa eu já começar com você aqui, eh, porque você que se e notabilizou aí pelo pelo o seu, eh, apelido, né, o Monarque, eh, você eh eh fez, você criou eh um dos podcasts, talvez o podcast mais famoso do Brasil, mais importante, eh, mais badalado até um momento em que você eh falou coisas que eh parece que não poderia ter dito. Eh, e isso fez com que você passasse a ser perseguido. Você teve de deixar o seu próprio negócio, eh, teve até de deixar o país em determinado momento e você voltou há pouco tempo para tentar retomar a sua atividade profissional, mas tá sendo impedido de fazer isso.

todas as redes sociais suas canceladas aí e transmissões, um novo canal no YouTube também proibido de fazer lives. E agora é um assédio judicial através do Ministério Público de São Paulo, que quer uma que você pague uma multa de R 4 milhões eh de reais. Então assim, esse é o cenário para quem talvez não esteja a par do que aconteceu nos nos últimos anos da sua vida, eh para quem não conhece o seu trabalho, eh, aqui resumidamente, mas eu gostaria que você eh pudesse trazer um pouquinho da tua perspectiva disso. Quer dizer, eh, quando que a coisa realmente, eh, quando foi o gatilho, quando virou a chave, eh, quando você saiu de um cara que era aclamado, que era eh eh eh inclusive que era aí muito balalado, com muita gente, autoridades, políticos, todos iam bater na porta eh do teu podcast lá, do Flow, até o momento em que há uma virada de chave e você, eh, passa a ser alguém tóxico e passa a a ter de de se esconder. Eu queria que você troucessesse eh resumidamente aí, na medida do possível, eh esse histórico eh desse desse passado recente que me parece que ainda tá muito presente.

>> É, eh quando o Flow começou a ficar muito forte na mídia, isso provocou uma reação adversa do mainstream, né, que seria a Globo, né, seria eh basicamente a Globo. e o pessoal da política também, né? Porque a gente tá num num modo hoje que eles querem regular a internet para impedir o discurso público para que apenas as coisas que sejam agradáveis aos ouvidos do sistema possam ser ditas, né? E para aquelas pessoas que não são coniventes, né, com a estrutura de poder, sejam eh caladas para que não amecem essa própria estrutura, né? Eu acho que o Flow ele meio que ameaçava essa estrutura porque ele dava espaço a os dois lados políticos, né?

E a conversas e papos que não eram interessantes ao mainstream, né? Então, houve uma campanha coordenada por grupos de eh jornalistas e também pessoas da área da publicidade e influenciadores que pertencem a uma espécie de máfia da do mainstream, né? Todos eles meio que se conhecem, todos eles são pagos pela mesma fonte, né, que são os mesmos patrocinadores e tudo mais. E eles se juntaram para tentar destruir a minha reputação dia e noite, né? Eu, muito antes de eu ser eh ter que sair do programa e ter todos esse assédio jurídico, sempre houveram ataques, né, sociais, né, das das pessoas tentando descaracterizar a minha imagem, cancelamentos e tudo mais. Isso meio que

desde o começo do flow, para ser sincero, né? E chegou uma hora que eles meio que conseguiram, porque eu falei uma opinião que ela é bem ah controversa aqui no Brasil, né? Porque eu acredito na na primeira emenda americana que, né, que é o direito das pessoas falarem o que elas quiserem e se agremiarem politicamente do jeito que elas quiserem, inclusive pessoas que eu não concordo, né? E aí eu dei o exemplo do nazismo, né? Eu falei que até mesmo, que é o que acontece lá nos Estados Unidos, que até mesmo os nazistas poderiam falar o que eles pensam e ter o seu partido. Não que eu acheo, pelo

contrário, eu não gosto da ideologia nazista, até porque geneticamente eu sou judeu, né? Mas eh esse Hitler perseguia, né? quem tinha genética judão. Então o eu não sou um fã do nazismo, mas foi isso que aconteceu. A mídia que já queria me destruir pegou essa fala, descaracterizou para falar como se eu estivesse apoiando o nazismo. E aí eles

foram e no pressionaram os patrocinadores que acabaram pressionando o grupo Flow para que eu saísse, senão eles iam tirar todos os patrocínios e meio que o grupo ia acabar, entendeu? >> É interessante, né? A gente tem aqui o PCC também tem a gremiação política, ninguém fala nada. >> É verdade. [risadas] É verdade.

[suspirando] >> Olha aqui, ó. Me fala uma coisa. Eh, você passou um tempo fora. Eh, eu queria que você falasse um pouquinho e primeiro da sua saída do Flow. Você você como você é um fundador, né? Eh, você como é

que foi essa essa saída? Você teve de vender a tua parte do negócio? Você foi obrigado a vender tua parte do negócio? Eh, e isso, eh, foi o que garantiu a tua sobrevivência nesses últimos tempos depois que você eh foi pro Estados Unidos, né? Queria que você contasse um pouquinho o bastidor disso pra gente.

>> Então, eh, eu, eh, tipo, fora as coisas que você mencionou aí do desembargador pedindo 4 milhões, eh, houve vários outros problemas também. O Alexandre Moraes me colocou em vários inquéritos, na verdade, colocou no inquérito do das fake news, no inquérito do 8 de janeiro, inquérito de não sei lá, dos contas, eles bloquearam R$ 300.000 da minha conta, né? Eu fui também condenado à prisão em primeira instância durante um ano e alguns e e dois meses, se eu não me engano, por chamar o Flávio Dino de gordo, né? Ah, então foram muitas coisas que aconteceram, muito low fair que foi feito em cima de mim e eu tava no Brasil e eu sentia que a única forma de eu continuar produzindo meu conteúdo era indo paraos Estados Unidos e criando contas lá nos Estados Unidos, né, contas bancárias também lá nos Estados Unidos, porque tava claro para mim que se eu continuasse no Brasil eles iam fechar o cerco e eu acabar ou me prendendo ou tirando todo o meu dinheiro e não ia ter como eu continuar.

trabalhando, né, e falando as coisas que eu penso. Então eu decidi ir paraos Estados Unidos, ficar um tempo lá para ver se eu conseguia continuar as coisas de lá, né? A questão do Flow é que meio que eles obrigar, tipo, o pessoal do Flow não ficou do meu lado, entendeu? Mesmo eles sabendo que eu era inocente, hã, eu acho [limpando a garganta] que eles preferiam, ã, se adequar, né, a máfia mainstream, porque eles não tinham essa essa defesa pela liberdade de expressão e pelo que eu tenho, né, para eles tanto faz. Eu acho que eles só queriam ganhar dinheiro e tá na mídia e tá bem bom com a com a patota, né? Então eles meio que falaram

para eu sair. E eu como não queria a como não tinha ninguém ali na empresa que realmente me apoiava, né, todo mundo meio que pôs uma faca nas minhas costas, eu falei, fui embora. Eu decidi vender a empresa. Ah, eu tinha 50% da empresa, né? Ela era metade minha, metade do Igor. Eu vendia a metade para ele, né?

que ele não me pagou ainda, inclusive vem me pagando em pequenas parcelas aí abaixo do combinado. Mas é isso, é isso que tá acontecendo, né, basicamente das perguntas que você fez. >> Eh, que interessante, né? Eh, eh, eu ia lembrar, inclusive aproveitar e e já chamar o Eli, porque de eh de fato tem essa condenação do Flávio e por causa ter chamado o Dino de Gordola, né? Eh, e esses inquéritos, os inquéritos eh eh os inquéritos eh fake news, etc., eles

continuam rolando em relação a você. Você teve acesso a sua defesa teve acesso a esses inquéritos? Eh, você tem informação do que efetivamente você tá sendo investigado nesses inquéritos? Então, eh, teve algum acesso, algum acesso, mas o problema é que esses inquéritos eles são ilegais, né, e são feitos sem nenhuma jurisprudência e não são feitos de acordo com a lei. É meio que o Alexandre Moraes faz o que ele quiser, do jeito que ele quiser. E é isso. Então, eu não tenho

muito acesso à informação e não tem muito como se defender, né? O que eu fui acusado foi de tentar dar um golpe de estado e fui acusado de fake news. Basicamente é isso, >> Eli. Eh, é mais um a ser acusado de golpe de estado, né? Eu fico pensando aqui como é que o Monarque daria esse golpe de estado.

>> Eh, se é cuspindo em alguém, jogando uma pipoca, eh, >> falando, >> né, falando. É, eu eu eu acho que assim, o teu caso ele é ele é referencial porque ele coloca todo o debate político que nós vemos hoje, que nós vivemos hoje, eh, numa perspectiva que ela não é normalmente a perspectiva de que as que as pessoas menos informadas têm as pessoas e até acho que até as mais informadas, eu vejo muita gente na direita ainda eh ingênua, eu diria. Eh, em relação ao que tá acontecendo, outros youtubers mesmo, o teu amigo lá do Inteligência Limitada, um dia desse, meses atrás, tava fazendo entrevista com não sei quem, falou assim: "Não, a gente não vive uma ditadura, a gente vive uma democracia imperfeita". Eh, bom, primeiro que não existe democracia perfeita. Eh, toda a democracia é imperfeita. Eh, não existe nenhum estado

de direito perfeito que você, mas você precisa almejar esse estado de direito até antes da democracia. A democracia ela ela tem que ser consequência do estado de direito, onde a justiça eh seja imparcial, onde as leis sejam aplicadas de forma equânime para todos, né? E elas não sejam retorcidas, distorcidas eh para a perseguição eh política, paraa construção ou para destruição da reputação eh de seja lá quem for, né? Então, o teu caso, eu acho que coloca uma perspectiva porque tira da política. Você que foi um cara que nunca se vinculou a determinado partido, nunca se vinculou a nenhuma autoridade, fazia o debate, promovia o debate plural e você, por incomodar também um sistema de poder eh econômico, porque esse sistema que você citou inicialmente de mídia, esse consórcio que eu falo da mídia do Pix, ele é um sistema de poder.

ele faz, ele integra esse sistema de poder, ele é financiado eh pelos mesmos agentes econômicos que têm interesse nos agentes políticos e que muitas vezes também controlam os agentes eh eh burocráticos. A tecnocracia, que hoje ela tá fortalecida, ela é ela é simbolizada por um judiciário ativista, né? um judiciário politicamente eh eh que ele participa politicamente do debate eh do debate, ele ele ele interfere nos demais poderes. Eu já disse isso aqui, repito, né? Eh, eh, e esse judiciário, ele é fruto de uma estratégia eh globalista que eu já trouxe até as provas disso aqui, não é nenhuma teoria da conspiração. Soros, em

determinado momento, ele entendeu que para você fazer a mudança da sociedade, para enquadrar a sociedade no seu naquele na na sua eh na na sua no no na sua construção, ainda que artificial de sociedade, para você promover as mudanças e criar esse esse experimento na prática, você precisa do judiciário, mais do que qualquer outro poder. Não adianta fazer ONG, financiar o debate público, eh, comprar deputado, senador, não. Você precisa entrar via judiciário, especialmente via o topo do judiciário, porque aí na base da canetada, na na na execução, né, da da das leis ou na distorção das leis, você consegue ir ajustando e e forçando as pessoas a aderirem a determinadas eh causas ou a adotarem determinados eh comportamentos, né? E quando isso é feito plugado na mídia, é fundamental a mídia, porque a mídia constrói a narrativa, constrói o ambiente favorável para que essas decisões elas sejam acatadas e elas sejam normalizadas pela sociedade, né? Então você começa realmente a criminalizar o discurso, eh, e você acha isso normal, acha normal uma pessoa, né, eh, falar, ser punida, ser condenada, eh, por, por um crime de por opinião, né, deveria ser um crime, eh, mas por opinião. Eh, você acha normal o Supremo

conduzir um inquérito que ele não termina, né? Então você começa a achar normal, normal todo tipo de abuso, todo tipo de absurdo eh na construção de um sistema de poder que eh que restringe a sociedade, que submete à sociedade eh e que distorce eh qualquer qualquer eh eventual sonho, né, de uma democracia. Então assim, eh efetivamente o teu caso, eu acho que ele ele salta os olhos justamente porque ele ultrapassa a barreira política da guerra política entre bolsonarismo, petismo, direita, esquerda, eh, e e seja lá o que for, né? Então, eh, Eli, como é que a gente abre os olhos aí das pessoas? Fique à vontade também, porque você conduzindo aí a Free Speed Union Brasil, você entrou eh também eh né, nesse esforço eh na defesa aí do caso do do Monarque.

>> Bom dia, Bruno. Bom dia, Cláudio. Júlia, eh, procurador Baioque, é uma honra ter você conosco aqui também. Pois é, [limpando a garganta] quando a gente te encontrou, né, Bruno, você, eu ando dizendo que você tava com aparência assim de desesperançado, que você não acreditava mais na justiça no Brasil, né? Você não tava se defendendo.

E a Fit Pit Union ofereceu essa ajuda e já tá gerando alguns frutos. A gente vai debater agora, né, que a gente conseguiu um progresso, que foi o procurador que fez a coisa certa e disse que o o Bruno não defendeu o nazismo, ele sequer defendeu abriu o Partido nazista. Outra mentiro que até agora eu tô vendo portal famoso aí, Metrópolis, eu vou dar o nome já uma bronca no Metrópolis falou assim: "Fala nazista". O Bruno não fez fala nazista. Metrópole, por favor, vamos nos atentar aos fatos. Ele ele o Bruno, ele

vai confirmar agora, ele é anarquista. É uma opinião impopular entre os brasileiros, mas nossa constituição, né? O Bruno falou que é que é fã da da primeira emenda da do padrão americano de liberdade de expressão. Eu também, mas a nossa Constituição também garante para ele a liberdade de expressar essa crença anarquista dele, que é de liberdade radical para de agremiação. Por isso, o partido nazista todo tipo de partido, né? E expressão, qualquer

opinião sem interferência do Estado, né? é uma ideologia, o anarquismo de ceticismo contra o estado. Ele tem o direito de ter essa opinião e de expressá-la. Do contrário, o Brasil é uma ditadura. É simples assim a discussão aqui, né? E bem-vindo ao

clube, Bruno, de acusados de tentativa violenta de de abolição do Estado democrático de direito. Também fui acusado disso, por isso eu tô aqui na Inglaterra. Então, assim, nós nós estamos mostrando que a coisa tá feia mesmo, né? Eu vou mostrar aqui a importância do caso do Bruno, porque ele foi citado num relatório do Congresso Americano, tá aqui. Eh, vou vou direto onde cito o nome dele. É um congresso,

um relatório eh elaborado em tá aqui a data, 17 de abril de 2024. E é e o título é o ataque sobre liberdade de expressão no estrangeiro. Eh, e o e e o silêncio do governo Biden, o caso do Brasil, que a gente sabe muito bem que a censura no Brasil tá tão grande que tá afetando até cidadãos americanos, né, Alexandre de Moraes. E aqui o parágrafo sobre o Bruno Ayube. Os parlamentares americanos disseram e que me chamou mais atenção aqui no finalzinho. Em outras palavras, Moraes

ordenou a censura de um cidadão brasileiro por criticar Morais por censurar brasileiros. Então uma coisa tá tão absurda, né, que reclamar da censura chama mais censura. aconteceu com o Cláudio também, quando Cláudio reclamou de ter sido censurado por dizer, né, Cláudio, que um traficante declarou voto em Lula numa ligação interceptada pela polícia, Cláudio foi censurado de novo por reclamar da censura. Então assim, o padrão já é de ditadura, não tem nada de normal. Eu quero perguntar pro pro Bruno se se é verdade que ele tava mesmo mesmo desesperançado.

E como é que foi para você, Bruno, tá lá em um país estrangeiro, eh como te afetou essa perseguição? Eh, como foi viver lá e por que você decidiu voltar pro Brasil, sabendo do da perseguição que não acabou ainda? É, [limpando a garganta] ã, eu tô meio desesperançado, na verdade, ainda, tipo, por mais que a gente tenha tido algumas vitórias, eu eu ainda tô meio desesperançado com o sistema em geral, sabe? Eu acho que a gente tá passando por um problema que não é também só do Brasil, né? É um problema global. É, e foi exatamente por

esse motivo que eu saí dos Estados Unidos e vim para cá, porque eu eu senti que lá nos Estados Unidos o problema é o mesmo, entendeu? Eu acho que esse grupo que tá tentando controlar o discurso público, ele é um grupo internacional. Tanto que você pode ver, e você tá na Inglaterra aí, você sabe melhor do que eu, que até na Inglaterra o pessoal tá sendo preso por meme na internet e coisa do tipo, né? Existem entrevistas de pessoas do estado, do governo inglês falando que a se você insultar alguém na internet é um crime e você deve ser preso e e tudo mais, né? Então é um problema mundial. Então, e no Brasil é o

país que eu que eu nasci, cresci e aqui eu consigo fazer as coisas, ah, consigo fazer o meu podcast, eu consigo participar de podcast outras pessoas. Eu tenho uma comunidade, sabe? E eu achei que era melhor ficar para cá, se a briga é global, né? Vou ficar no meu país. Olha só, eh, deixa eu passar aqui pro Juliano Baio que ele quer quer já fazer uma intervenção, no caso aqui, fazer algum tipo de questionamento pro Bruno.

Juliano, fica à vontade. >> Eu eu pela narrativa do Bruno, bom, bom dia, Monarque. Tudo bem com você? >> Eu vejo que você tá bem abalado, viu, meu amigo? rezar, tem ser difícil >> para que você supere essa fase e seja acolhido aí pelo povo brasileiro. Você

merece ter, trouxe muito esclarecimento para nós. >> Eh, eu eu observei uma coisa interessante que é da minha área jurídica, né? Eu sou um procurador que sempre me dediquei à área criminal e nós desenvolvemos através até da >> câmera >> da trazendo do direito americano uma técnica de investigação e de eh inabilitação para o crime de alvos eh do Ministério Público, que é aquela técnica do follow the money, ou seja, nós vamos buscar eh o dinheiro que movimenta a máquina criminosa e encontrado esse recurso, nós vamos eh eh fazer o sufocamento financeiro do criminoso, porque toda atividade eh depende do suporte econômico. A criminosa não é diferente. Então, se você sufoca o criminoso, você tem maior viabilidade de aplicar a lei, né? e e e as punições

devidas e encontrar o cidadão, pôr as mãos no criminoso. E agora nós vemos no da sua narrativa, Bruno, que essas técnicas estão sendo utilizadas contra pessoas que sequer cometeram crime ou são eh pessoas do mundo do crime, né? são pessoas públicas e usam técnicas para prender lavar lavag eh criminosos da lavagem de dinheiro, do tráfico internacional de drogas. Os grandes criminosos, as grandes máfias eh no mundo afora foram debeladas a partir de do uso das técnicas que estão sendo aplicadas contra jornalistas aqui no Brasil e como você narrou também fora do Brasil, né? [roncando] Sim, sim.

>> É o hoje em dia o estado não persegue o crime e persegue quem luta contra o crime, né? Ah, quando o pessoal fala que o Brasil é o país que o poste mija no cachorro, a gente tá vivendo esse cenário mesmo, na minha opinião. >> Perguntar pro BaiOK, eh, procurador a opinião dele sobre esse caso aí, porque foi uma reviravolta da revira-volta, foi 180º, 180º de novo, né? Primeiro a gente tinha lá aquela ação civil pública contra o Monar pedindo 4 milhões de indenização, valor absurdo, acusando ele de defender o nazismo, que é absurdo também. Aí veio esse procurador, né, que eu vou chamar de do bem mesmo, decidiu corretamente. Até nem na Alemanha o que

o que o Bruno fez é crime. Deixar bem claro que a defesa do Monarque, que é são os amigos da Freppe Union no Brasil, deixaram bem claro na na nossa resposta, nossa intervenção ali no caso, que eh a da jurisprudência alemã protege essa opinião que que o que o Monarca expressou lá em 2022, que até nazistas poderiam ter liberdade de expressão e diagrameiação. Mas o que eu quero saber eh quais regras foram violadas Baio? Aí quando um um interino lá, procuradorgal interino interviu, removeu esse procurador que fez a coisa certa, colocou outro, eh, justamente, e tá muito claro na minha cabeça, pelo menos como retaliação, para ir reiterar a perseguição sobre o monarca, né? Então, parece assim que os procuradores devem estar preocupadíssimos agora no Brasil porque estão perdendo sua independência.

Qualquer hora vem alguém lá, inclusive o Plío Gentil, que foi esse procurador geral interino, já militou, já foi candidato pelo pessoal e pelo PT, partidos que defendem ideologias contrárias a ao anarquismo do Bruno Ayube. >> É, aí você tocou num ponto muito caro ao poder judiciário, ao sistema de justiça, né, em todo lugar do mundo. O Brasil, a história das prerrogativas e das garantias funcionais do Ministério Público e do Judiciário foram muito bem tratadas pelo legislador constituinte. Nós tivemos na história do Ministério Público Brasileiro eh alguns traumas graves com perda de vida pro por procuradores da República, promotores de justiça, perseguidos pelo establishment, perseguidos por pessoas que jamais foram contestadas em suas práticas de corrupção, de de grupos de extermínio poderosos aí pelo pelo Brasilzão. né? E aí quando foi estruturado o MPF é

uma um um um um ramo do Ministério Público Brasileiro muito novo eh na República. Ele vem de uma de um organismo ainda do império, sabe? Mas era mais ligado à cobrança de impostos. A organização, o o a procuradoria geral da República, ela é oriunda de um sistema de cobrança de impostos do império, né? Aliás, não era o procurador-geral da República, mas era essa instituição que se transformou na procuradoriaagal da República, mas não tinha independência, era nomeado e era destituído, não tinha autonomia administrativa, não tinha eh recursos, não tinha totalmente dependente do poder. Então ele não podia atuar como um

crítico das práticas do poder no governo, porque seria removido da função. Simplesmente assim. Nós temos um caso eh na história do MPF, que aí ele foi eh constituído aí dentro do do regime militar ali pelos anos 60, é que foi reestruturada a justiça federal e decorrente disso reestruturado o Ministério, a Procuradoria Geral da República, que acumulava a advocacia da União e a a promotoria federal. federal na justiça federal. E aí teve um caso célebre que é aquele escândalo da mandioca no Pernambuco, que o o o procurador da República que atuou nesse processo, o Pedro Jorge de Melo e Silva, por sinal até, Cláudio, essa semana a Câmara e inscreveu, foi uma honra paraa nossa carreira, o o nome do saudoso Pedro Jorge no livro eh de mérito dos grandes mártires da República. E por

quê? Porque ele foi removido do caso da mandioca pelo então procurador-geral da República. E em não foi em função disso, mas naquela circunstância e ele foi enfraquecido na sua capacidade postulatória de defender a aplicação da lei penal contra aqueles corruptos ali que desviavam recursos do Banco do Brasil e acabou assassinado pelos réus. lá em Olinda, no Pernambuco, na rua com parece que numa padaria. E aí esse é o nosso mártir, o Pedro Jorge. Por quê? porque ele foi removido

pelo chefe da instituição. Isso foi 1982, alguma coisa assim, início dos anos 80, portanto, antes da abertura e antes da constituinte e acabou assassinado. Esse é um exemplo claro da importância da chamada independência funcional. Então, o que que acontece? O promotor é um sistema meio complexo. Eu tô, nós

estamos falando aqui para um público que não, não é, eu não pretendo dar aula, nem sou professor de direito, sou só um operador pé no chão de da área jurídica. Então, eu não quero aqui descer a detalhes teóricos da dessas garantias, mas em resumo é o seguinte. O o o o promotor de justiça que atua no processo, ele tem que ter independência funcional. E o que que é independência funcional? Liberdade de pensamento, de convicção.

Quando o Deltan Lenhol falou, "Eu tenho convicção de que houve esse crime por essa pessoa" e fez lá o PowerPoint, ele tava expressando, porque sem ele expressar essa convicção, ele não pode oferecer a denúncia. Então, para poder justificar a nação, porque ele estava processando aquele réu, ele precisava dizer: "Eu tenho essa convicção, esse pensamento e ninguém pode influir no pensamento do promotor de justiça quando ele vai expressar a sua convicção nos autos do processo." Mas ele é vinculante, ou seja, é obrigado a seguir o pensamento. não tem os estamentos da justiça para julgar a opinião dele. Então, a liberdade de pensamento do promotor, do procurador da República, ela tem os freios e contrapesos do sistema de justiça.

Portanto, é absurdo. Eu não conheço o caso concreto, as autoridades envolvidas, o corregedor de São Paulo, o promotor ou o outro promotor. Não, não tô opinando aqui no caso concreto, mas estou te dando aqui é o em que consiste você abrir um processo disciplinar contra um promotor que expressou o seu pensamento no exercício do ofício do seu cargo? É, fica muito claro, eh, Dr. Juliano, que fica muito claro aqui e que que existe um posicionamento político.

Todo esse enredo, a forma inclusive como o chefe do MP de São Paulo, que era o interino, assumiu, porque eh eu acho e é curiosíssimo, né, você ter esse promotor expressou sua vontade, quis arquivar o caso do Monar, porque entendeu que não há crime algum ali. E aí, por que que por que que quem assume, como é que acontece essa troca de cadeiras? Ele sai, quem assume é um indicado do interino, do chefe interino do MP e ambos são militantes. O sujeito que eu escrevi sobre isso, o sujeito que assume a a interinidade da da do MP de São Paulo e promove a indicação do promotor que vai então re eh reabrir o caso e vai se manifestar contra um próprio posicionamento do Ministério Público, que é representado pelo promotor anterior, eles são militantes. É um, inclusive o chefe, esse chefe interino é eh criador de um de um eh eh coletivo, tá certo? Então, assim, é colunista de

um site de de esquerda. Então, eh, não é possível ou ou os servidores, é preciso começar um movimento eh igual aquele movimento escola sem partido, é preciso começar um movimento ministério público sem partido, porque existe uma doutrinação que é feita desde a base, a gente ontem tava discutindo isso aqui, inclusive nas por causa das universidades, essa greve da USP e de outras universidades, que é uma greve que, na verdade, ela é uma instrumentalização eleitoral contra o governador Tarcis. Então assim, você tem espalhado o Ministério Público no país inteiro e não é só no MP, infelizmente, na PF isso acontece também, no judiciário, está acontecendo, eh nos órgãos públicos está acontecendo que são militantes, servidores públicos deveriam atuar tecnicamente atuando como militantes políticos e fazendo isso, não é escondido, fazendo isso de forma ostensiva. E é absolutamente surpreendente que você não tenha nenhuma atuação, nenhuma resposta institucional do CNMP, por exemplo, contra a atuação militante de um promotor. Então assim, o um sujeito atua de forma técnica e ele toma porrada porque ele não se alinhou à militância política. E

isso é o que está acontecendo no país inteiro, em todas as camadas da sociedade. É contra isso que a gente se posiciona, porque a lei ela não pode ser usado, o direito não pode ser usado para perseguição política. E o que e o e infelizmente as coisas vão acontecendo sem que a sociedade tome até conhecimento. Um dos instrumentos que é utilizado inclusive contra o Monarque agora é essa essa história do eh que virou virou a vamos dizer assim a nova muleta dessa gente. Eu vi eh isso acontecendo já com várias pessoas, já vi isso acontecendo com veículos de comunicação, como a Jovem Pan, eh que é o tal do dano moral coletivo. Então, o

sujeito faz uma uma declaração, como o Monarque fez, que é um pensamento individual dele, e o Ministério Público se coloca falando assim: "Ó, você tá causando um dano irreparável, psicológico, eh, em grupos da sociedade." Pô, a gente, como é que reage a isso, Juliano? >> É, é, é, é, é o tipo da e só >> da acusação que não tem previsão em lei, né? Não, e essa coisa do dano moral coletivo, as pessoas não têm conhecimento, mas é a origem dela é do código do consumidor. É o código do consumidor, dano moral coletivo surgiu no código do consumidor.

Porque claro, se você coloca na praça um produto que tá com algum problema que vai causar, né, o cara bota um carro que o cinto de segurança falha e vai causar opção de morte, aí você tá causando um dano moral coletivo também. você tá criando um problema enorme. Agora você, como é que você pega o negócio do código do consumidor e transforma isso numa, tem a também a ação civil pública que foi a originária para fazer essa virada, mas isso vira um conceito eh político ideológico. Isso vira uma uma forma de você calar as pessoas, de você perseguir as pessoas pelo que elas pensam. Eh, nós temos de ter muito cuidado. O o

a restrição de hoje aos que nos desagradam, se for admitida pelo poder judiciário, pelo sistema legal, acaba sendo um um câncer dentro da do funcionamento orgânico da sociedade, que pode depois ter um efeito eh eh colateral e reversível para toda a sociedade. Então, nós temos de primar pela proteção dos primados mesmo da da construção da sociedade civil livre, né, da da democracia, da liberdade de expressão e das garantias do exercício da da da liberdade de expressão, do jornalismo, da imprensa, liberdade de imprensa, porque é um dano irreversível esse fechamento, essa essa restrição a a a à expressão, ainda que desagrade. Ninguém eh pode dourar a pílula. Muita gente está insatisfeita com o que tá acontecendo e não pode expressar porque vai causar dano à ao moral de certas pessoas. e das instituições. Isso tá sendo usado,

Júlio Luco, pelo próprio Supremo. Quando você faz uma crítica ao Supremo, quando você faz uma crítica ao Banco Central, quando você faz uma crítica ao ministro da economia, ao presidente da República, aí eles voltam, já usam esse conceito para para para te silenciar. Ah, você tá tá atacando as instituições. Tudo virou ataque às instituições. A crítica virou ataque, isso é semântica. Isso é

estratégia política, isso é estratégia de eh de comunicação. Eh, tudo vira ataque e contra a o quê? Contra a instituição. Contra. Aí você faz a crítica. A pessoa que ocupa o cargo na

instituição e ela não é a instituição e aí eles usam aquilo para dizer: "Não, o ataque é a pessoa, é o ataque à instituição, é o ataque à democracia e você precisa ir pra cadeia". É, é isso que tá acontecendo com o Monarque e com todos nós. Júlia, >> bom, primeiro Cláudio, eu queria agradecer eh agradecer aqui a presença do Monarque, né, eh, não sei em qual cidade que ele está agora, mas eu gostaria de prestar minha solidariedade a ele e ele é o símbolo hoje dessa perseguição que a gente vive no Brasil e tá sofrendo muito há muito tempo já. Então, todo meu carinho, meu sentimento a ele. Até gostaria de te conhecer pessoalmente, viu, Monarque? Já

passei uma mensagem aqui pro Eli. Vai ser um prazer se eu puder eh te dar um abraço. Mas na linha do que o Cláudio, eu já vou te fazer uma pergunta, tá, Monarque? Mas eu só quero acrescentar aqui que essa instrumentalização do Ministério Público para nortear e exerciar o debate político, ela já está interferindo no debate eleitoral. Há dois dias, ô Cláudio, o Ministério Público do Trabalho abriu uma denúncia, né? Eh, na realidade abriu uma

investigação para apurar uma suposta apologia ao trabalho infantil, supostamente feita pelo ex-governador Romeu Zema. Ele disse que defendia que pessoas a partir de 14 anos pudessem atuar como menores aprendizes, porque dessa maneira poderiam começar a entender de alguma profissão, de um trabalho e consequentemente ter mais acesso ao mercado de trabalho, ser mais bem posicionado. E aí o deputado federal Túlio Gadelha apresentou uma denúncia dizendo que ele fez uma apologia ao trabalho infantil e o Ministério Público acolheu, está fazendo agora e fará uma investigação contra o o pré-candidato. Então, veja o nível que a gente vê de uma instituição que deveria atuar dentro dos parâmetros da lei sem jamais interferir no debate público, porque os candidatos neste momento eles estão conversando com seus potenciais eleitores, eles estão lançando ideias. Isso é a definição de democracia.

Então, quando há o acolhimento de uma denúncia, porque um candidato lançou uma ideia, acabou. Então, a gente não pode mudar a lei. Então, a gente não pode alterar. A sociedade, ela não pode entender que é necessário compreender um indivíduo de 14 anos como alguém que já pode começar a aprender uma profissão, porque eu compactuo dessa ideia. Eu compactuo mesmo.

Eu acho que as pessoas deveriam poder serem aprendizes para que comecem a entender o que é trabalho, o valor do dinheiro, viver em sociedade, ter responsabilidade. Porque o que que esse povo pensa? O que que esse Túlio Gadelho pensa? Que a pessoa vai viver até os 18 anos sem ter acesso à vida adulta. E aí? Uf, fiz 18 anos,

agora eu vou ser um adulto de uma hora para outra. Eu não sei se ele tem filho, mas é de uma inocência brutal. Criminalizar o debate político é você considerar que há um conjunto de ideias que sequer podem ser discutidas. E foi mais ou menos essa linha, né, que o Monarque fez, como ele aqui explicou brilhantemente. Ele não fez defesa de nazismo, ele não fez defesa da existência de um partido político, ele disse que as pessoas deveriam ser livres para falar sobre tal. E é isso o que a

nossa Constituição garante. É liberdade de expressão, é liberdade de pensamento. Então, temos que nos opor a essa tirania. Ela vai só escalar, vai ser instrumentalizada e todos nós, como muito bem colocou aqui o Dr. Juliano, todos nós seremos afetados.

>> Você quer perguntar pro Monarque? >> Quero perguntar pro Monarque. Monarque, você havia lançado, você tinha dito que começaria um podcast, mas aí seu YouTube foi derrubado direto, não foi? E aí depois agora parece que você conseguiu restabelecer. Como é que ficou essa situação? Você já tá com YouTube? Vai

ter podcast? Como é que tá? Então eles eles bloquearam meu canal no YouTube e logo em sequência eles bloquearam meu X e bloquearam meu Instagram. Graças ao Eli que tá aí, eu consegui o contato da advogada do Twitter e ela me ajudou com a advogada do Instagram. Eu consegui recuperar essas duas redes. Ah, o YouTube ele

continua nessa nessa de me banir, né? H, eu acho que existe uma militância dentro da empresa aqui no Brasil que é responsável por esse tipo de atitude. Ah, e mas eu tô criando meu site, né? Eu acho que a única forma de de eu ficar livre dessas grandes grandes plataformas, né, de ser independente, é criando meu próprio site. Eu criei o brunoayubshow.com

e eu vou fazer o stream por lá, né? Essa tem sido a minha solução. >> É essa essa acaba sendo esse o caminho aí eh de muitos inclusive o seu. Eh, a gente vai continuar eh inclusive pressionando, né, essas plataformas e endereçando esse tema paraa oposição, porque assim, eh, esse programa é muito assistido eh por quem importa, por quem interessa, por quem tem poder. E eu fico realmente aqui e me perguntando onde tá a oposição. Eu até te pergunto, você

teve alguma, algum apoio, algum suporte, alguma manifestação de alguma liderança, algum algum político eh da oposição eh ou até, sei lá, da base do governo. De repente tem algum algum algum democrata do lado de lá que a gente não conhece, não sabe, né, e que tá e que tá escondido. É, mas você teve aí o apoio ou a sinalização de apoio de alguma autoridade, alguém que tem mandato, que possa se articular politicamente eh eh para que você possa restabelecer a tua o teu canal de comunicação, ô Bruno? >> Bom, recentemente o apoio que eu tenho tido é da FCU, né, Frepeit Union Brasil. Eles que têm me ajudado com a questão do advogado e tudo mais. Ah, na questão de

política, tal, acho que o Rui Pimenta, que é um eh é o dono do PCO, né, ele tem apoiado bastante o meu caso. O Nicolas Ferreira também é um cara que eu já vi falando em pró da minha liberdade, mas acho que para por aí. Se não tem muito mais gente, não, eu não sinto que tem um grande apoio institucional, né? Não, não, eu não vejo essa grande oposição. Talvez a gente possa começar a formar ela, talvez seja isso que a gente esteja tentando fazer aqui, né? Eu

espero que seja um ponto de partida, porque eh se a gente tá do lado eh da democracia, se a gente tá do lado do estado de direito, se a gente tá eh do lado de uma sociedade eh livre, né, livre, próspera, eh a gente precisa precisa mostrar isso, né? Não é porque eh você tem ou não, né? Se você não tem um vínculo partidário, se você não tem um vínculo eh político, então não me importa, né? Ele eu acho que é aí que a gente demonstra eh que valores a gente defende, né? E que a gente defende valores e não pessoas, né? Eu acho que é

por aí o caminho. Eh, você e no comando da da Free Speed Union, você tem feito e algum trabalho nesse sentido? Você tem tentado sensibilizar aqui e parlamentares para que possam e atentar para o que tá acontecendo para o caso aqui do Monarque? Sim, Cláudio, na FSU, inclusive fazer o Merchan na fsu.org.br. Precisamos de

mais membros para continuar fazendo esse trabalho aí. É um prazer ajudar o nosso membro Monarca e todos os outros membros que tiverem a sua liberdade de expressão ameaçada. nos bastidores. Eu tenho tentado, inclusive conversar com as entidades israelitas, né, a Conibe. Eh, eu tenho certeza que tem ali, eh, judeus que acreditam na liberdade de expressão como a pregoada na nossa Constituição e na primeira menda americana. Eu acho que

não há uma diferença relevante ali de interpretação da liberdade de expressão. Eh, então até faço esse chamado aqui. Eh, estamos abertos para conversar. FSU@fsu.org.br.

BR, podem nos escrever que eu acho assim que faz parte também dessa desse bonito impulso religioso dentro do judaísmo, do cristianismo, de perdoar também. Se acharam que o que o Bruno Aíb fez algo contra eles. Eu acho que não fez. Ele só expressou a sua o seu ponto de vista, né, que que pode soar radical, assim como eu, por exemplo, sou um ateu. Aí uma opinião que eu sei que é impopular, mas e eu e eu tenho muita sorte de estar numa sociedade cristã, né, que respeita o meu direito de ser ateu, de pensar como eu penso, por mais que é errado que pense em que eu esteja a respeito disso.

E e na mesma coisa que o Bruno, que que é um anarquista, ele acha que o estado é uma ideia, que o estado é uma coisa mais ruim do que boa e ele tem o direito de expressar essa crença. Ele expressar essa crença não é um feitiço que vai fazer o Estado sumir, né? Acho que muito da do impulso da censura, essa ideia equivocada, a gente tá vendo também no PL da misogenia, começou a ter agora eh audiências públicas. Então, com que a relutoria da deputada Tábata Baral, que é uma pessoa que já chamou pela censura, né? Ela já ajudou a censurar um um comediante, né, um humorista por contar piada, né? Ou

seja, ela não é uma amiga da liberdade de expressão e eu não espero isso dela. Ela tá chamando, inclusive via quem é tá sendo chamado para falar nessas audiências do lado da Tábata. e gente muito radical de Jamila Ribeiro, por exemplo, uma militante identitária, eh, muito intolerante, inclusive, eu acho. Então, ah, como como o Monarque tá falando, a gente tá criando agora a nossa resistência pela liberdade de expressão. FSU chegou para isso, foi fundado agora oficialmente com CNPJ em tudo em dezembro passado. Então, eh, em

poucos meses de trabalho já conseguimos essa pequena conquista, embora tenha tido a revirar volta ali pro Bruno e continuaremos lutando pela liberdade de expressão dele, dos nossos membros em especial, mas dos brasileiros em geral. Cláudio, e você tá conosco, né, como membro benemérito. E para provar que a gente não é de um lado só da política, a gente tem o o Glenn Greenw, que é de esquerda, tá conosco, Roberto Freire, um constituinte, né, o membro da Assembleia Constituinte, tá conosco também como membro benemérito. Então, a gente juntou um time de pessoas que pensam muito diferente para provar também que a gente respeita todos os modos de pensar politicamente, né, que estejam dentro eh do aceitável democrático e e vamos continuar trabalhando. Bruno, eh, você se considera o quê? Uma um anarquista do

ponto de vista político. >> Eu eu gosto eh se tiver que categorizar o meu pensamento político de alguma forma, acho que o anarquismo ele é o que mais se enquadra. Mas não que eu eh tenha um ódio do Estado e eu acredito que em hipótese alguma ele deva existir. Eu eu acredito até que o estado ele vai existir invariavelmente ou não dentro de qualquer sociedade com muitas pessoas, né? Eu acho que é um é um destino natural de uma sociedade. Só que eu acho

que a gente deve sempre manter o estado em cheque, né? Porque um estado que cresce muito acaba virando ah ele o próprio objetivo em si mesmo e a população vai perdendo o destaque e aí o as pessoas que estão no estado começam a fortalecer o estado contra a população, né? Então, é isso que eu que eu tenho tenho medo que aconteça. É o que tá acontecendo, na verdade, né? >> Tem alguma liderança? Você tem alguma

liderança política internacional ou nacional que você se identifique? Tipo um milei da vida, anarcocapitalista, Javier Milei? >> Não, sinceramente não. Eu não tenho nenhum cara que eu posso falar: "Ah, ele tem, as minhas ideias estão representadas nele". Inclusive, eu tenho várias críticas ao Milei, para ser sincero.

>> Buelli, a Júlia tá perguntando. Buquell, [risadas] o Buquell, ele pelo menos estrategicamente ele ele entendeu o jogo que era que da galera empalhar emparelhar o judiciário, né? Então ele tomou a única medida que ele conseguiria para impedir esse jogo de que foi destituir o judiciário, né? Mas aí a gente pode entrar na discussão se também é só uma ditadura do outro lado, né? Mas bom, pelo menos os pessoal em Al Salvador parece viver mais seguro, né?

Agora >> fazer um comentário, viu, Cláudio? >> Perfeito. Pode falar, Jul. Eli, eh, fiquei impressionado com a ideia da sua entidade de trazer pessoas com diversidade de pensamento e aí me motivou a fazer um registro também sobre a minha experiência em imobilização de pessoas eh para um trabalho semelhante ao que vocês estão fazendo dentro do Ministério Público Federal. O que acontece? Eu sempre que sou indagado,

por duas associações de procuradores da República, eh, com objetivos não políticos, né, totalmente apolíticos em seus estatutos, isso é expresso, como é também para a atividade fim nossa, né, de procurador da República, é vedado qualquer tipo de viés eh político, partidário, ideológico, formalmente é vedado, Mas então é o que acontece, por e alguns procuradores da República se mobilizaram para criar uma segunda associação? Eu sempre ouço essa pergunta. A razão foi a seguinte. A nossa antiga associação, que é a NPR, eu fui filiada a ela por mais de 30 anos, ela surgiu ainda na época da gloriosa ditadura lá nos anos em 1972. Ela tá com 50 e poucos anos de e ela foi muito importante para a redemocratização brasileira. Ela foi um movimento

intelectual, jurídico, de peso, que resultou na Constituição de 88. Ninguém nega a relevância da ANPR. Mas o que que acontece com a NPR? Ela trouxe até os dias atuais, já com 3 30 e tantos anos do regime democrático funcionando a pleno vapor no Brasil, ela trouxe e e essa arraigada nos seus eh princípios e e colocando isso assim na mente dos associados de que é uma resistência contra a ditadura. Ora, que ditadura?

Isso é um fantasma na cabeça de muitos procuradores da República até hoje precisam lutar contra isso. Então, acaba povoando na mente desses da NPR, assim, pessoalizando. Não tô aqui apontando nenhum colega, mas a a a nossa associação, ela se afastou do que seria, na nossa opinião, da MPF, algo assim mais importante do que uma militância, eh, uma resistência ou a luta por pautas identitárias, pautas da moda. Não, ela não deve eh se perder nesse caminho. Ela deve centrar na representação dos procuradores da República, na defesa da instituição, na defesa dos seus associados e das suas vantagens, como uma um sindicato, uma empresa, um qualquer organização corporativa. E isso

se perdeu. a NPR passou a ser muito assim ligada a um viés e progressista que foi necessário naquele momento de redemocratização do Brasil, mas que hoje não se faz mais necessário. Então, com todo respeito aos progressistas, aí o que que nós fizemos, igual vocês, Eli, a MPF tem esse perfil, ela não tem discriminação de alinhamento ideológico. Nós temos colegas que se filiaram à nossa associação, fundada em 2023, no dia 13 de maio. Foi proposital essa data e fizemos aniversário agora porque ela é uma entidade a política de verdade para cuidar dos interesses dos procuradores da República. É uma entidade de classe e

não uma entidade ativista. Então, por isso é que eu achei essa semelhança com a minha associação, que eu presido pela segunda vez, iniciando agora dia 13 de maio, segundo mandato. Tem três anos >> foi fundado em 13 de maio. >> É isso aí. Tem que criar outra OAB, viu?

Eh, eh, fica aqui o recado para pros advogados aí. Tem que criar outra OAB. Já temos a associação Alexon, né, que que virou um antiprerrô. Eh, temos aí Free Speit Union, né, que tá defendendo aquilo que eh a Fenage não defende mais, que a ABI não defende mais, que todas essas associadas, nem a BRA defende. A BRA só defende os jornalistas eh eh que são de esquerda, né? Eh, eu

que sou um jornalista investigativo também, aliás, eu participei dos debates de criação da ABRAJ e eu vi a Abrage sendo tomada eh pela militância sendo aparelhada e hoje ela só defende essa turma. Eu quando fui censurado pelo Alexandre Moraes em plena campanha eleitoral, porque eu publiquei uma matéria com documento, com áudio, com tudo, diferente da matéria do Intercep, a matéria toda toda ali com áudio, com tudo, a matéria dizendo o quê? A preferência do Marcola eh pelo Lula. Aí a matéria foi censurada. Aí eu escrevi sobre a censura da matéria. Aí o Moraes

eh veio e censurou a matéria da censura da matéria com ameaça ali de multa de R$ 100.000 por dia. Então assim, esse aí e assim silêncio, ABI nada, FENAGE nada. Aliás, eu já fui alvo da FENEG lá em 2005, 2006, quando eu publiquei as primeiras matérias mostrando os rolos e a tentativa de infiltração ideológica do Hugo Chaves no Brasil. ainda eram Chaves, eh, comprando, distribuindo livro, livros ali da Revolução Bolivariana nas, eh, escolas de Brasília, com apoio do Cristóão Boarque. Eh, eu fiz a denúncia

disso, mostrei inclusive como que ele tava utilizando um servidor do Senado Federal para poder instalar a Telessur aqui. Quer dizer, toda essa estratégia eu fui alvo de notinha da FENAT contra mim. eu chegar na época na na redação do Correio Brasiliense, eu era um garoto 2005 6 ali, eh eu chegar na na na coisa e ter e ter em cada estação de trabalho ter uma nota uma nota da FENAGE, da Federação Nacional de Jornalistas contra mim. Então assim, eh essa essa isso aí é um aparelhamento é brutal, >> brutal. Então você, qualquer associação é criada por esses caras, eles se organizam em rede procurador pela associação.

>> E essa é a diferença. Então, parabéns pela iniciativa de criar uma nova associação de procuradores, eh, para que os procuradores que não se enquadram e não se identificam, né, com esse aparelhamento ideológico, eles possam ter um lugar, um local de representação que daqui a pouco vai ter muito mais legitimidade funcional do que a própria NPR. E eu espero que isso aconteça também com a OAB. Eu acho que chegou o momento de dos advogados desse país se organizarem. para deslegitimar a OAB, porque a OAB virou virou e cadelinha do Supremo, tá? cadelinha do Supremo. A OAB

ela se ela ela fecha os olhos para todos os crimes que estão sendo cometidos contra as pessoas, contra os advogados silenciados, advogados que têm suas prerrogativas e eh brutalmente violadas e a OAB finge que não vê para não enfrentar o Alexandre Morais, não desagradar o Gilmar Mendes, não deixar o Dias Tofol chateado, tá? Então essa é a verdade, tá? Quer me processar? Pode processar, Betinho, fica absolutamente à vontade, tá? Eh, olha aqui, ó. Deixa eu

falar uma coisa para vocês. Ô, Bruno, quero te agradecer aqui. Eh, se você, a gente vai, vai seguir a pauta aqui, vai enveredar por esse negócio agora do Flávio Bolsonaro. Imagino que você não queira participar, fica à vontade, tá? Então assim, eh, tá dispensado. Eu eu

quero te agradecer muito aqui a tua presença. Fique tranquilo. A gente vai, eh, vai, vai continuar aqui trabalhando eh para que você possa ter restabelecido o teu o teu direito de se manifestar, de ter o seu canal. Eh, quem quiser assista, quem não quiser não assiste. É assim que tem que ser a democracia. É

para isso que vale. Quem tá a fim de estar aqui no programa, ah, Cláudio, eu gosto do trabalho aí, gosto dos comentaristas, discordo de alguns, beleza? Fica à vontade de tá aqui. Não quer, não gosta. troca de programa, vaiá assistir lá o o o instituto, aquele aquele canal lá da esquerda lá, como é que chama aquele ICL. Vai lá no ICL, vai

lá, vai no vai lá assistir o, sei lá, Intercept, sei nem se tem canal Intercept, vá consumir aquilo que vocês quiserem consumir. Agora não impeça as pessoas de produzir conteúdo, de expressar suas suas suas ideias, né, de promover o debate que eles acham que seja relevante. Então assim, parabéns mais uma vez pelo teu trabalho, pela tua resistência e resista, viu, Monarca? Eu sei que você tá meio deprê aí, dá para ver pela tua cara, mas assim, resista. E aqui a gente se coloca aqui como solidário a você. Eh, e a gente vai

trabalhar. Eu vou ligar aqui o pessoal do YouTube também. Vamos fazer uma pressão eh positiva aí para que você tenha o seu canal restabelecido, tá? >> Tá bom. Obrigado, Cláudio. Foi um prazer

vir aqui participar. Obrigado, Eli também que tem ajudado aí com as coisas e valeu pessoal aí. Tá bom, a gente se vê, a gente fala mais. Até mais. Grande abraço.

>> Deixa eu aproveitar. Eh, ô Brenda, coloca na tela e a matéria que eu publiquei um dia desses da lei da mordácia que foi instituída pelo eh, Gonê dentro do próprio Ministério Público, tá? Lei da mordácia. Tá aí os detalhes da lei da mordácia. Pode inverter, eh, pode inverter aqui a matéria pra gente poder só contextualizar, porque isso aqui é muito é muito importante, tá? Assim, o Paulo

Gonê e o Indburgo Chatobrian, né, resolveram fechar aí o cero, as críticas de integrantes do Ministério Público, especialmente depois que alguns membros resolveram externar indignação quanto à participação do PGR na degustação de whisky de luxo lá em Londres num evento financiado pelo Banco Master, tá? Então, portaria editada aí no dia 30 de abril pelo Inderburgo instituiu a disciplina e institui o uso de lista de distribuição de mensagens eletrônicas no sistema de correio eletrônico institucional do Ministério Público Federal denominada rede institucional. No documento, a cúpula do MPF limita as postagens dos membros do MP ao esclarecimento de dúvidas quanto à aplicação de normas ou atos institucionais, não se prestando ao envio de análises críticas ou de propostas alternativas acerca dos atos editados. e alerta que a corregedoria, abre aspas, acompanhará o eventual descumprimento das regras de uso. Desde então, a rede tradicionalmente usada para trocas de impressões e comentários de servidores em nível nacional caiu de 1000 para cerca de 300 membros. Até

mesmo manifestações de apoio à candidatura de a candidaturas, né, ao Conselho Superior do MPF, que é um é um é um tema de interesse eh funcional, inclusive estão sendo patrulhadas aí. Em meio enviado aos colegas, o corregedor Elton Gessel alerta para os termos da portaria 266 em seu artigo terceiro. A corregedoria relembra, é pura ameaça, a corregedoria relembra que a rede institucional não é o foro adequado para felicitações ou adesões a candidaturas ao Conselho Superior do Ministério Público Federal. Antes da portaria, a rede era usada para debates em geral, críticas à posturas da administração, trocas de informação sobre temas e situações, uma espécie de fórum de debate. A PGR alega que a portaria busca otimizar a comunicação interna entre os membros, né? Bom, eh [risadas]

isso aí acontece no momento em que a delação do Vorcaro tá no prelo, né, de que é assim, tá lá na expectativa da PGR e do Gonê aprovar. vai aprovar só aquilo que interessa, pelo visto. Eh, Juliana, olha só, eh, me parece que realmente a gente tá escalando nessa ditadura eh sem resistência. Nós eh tínhamos uma rede institucional famosa, famosa rede membros, mais quase 30 anos que a gente se comunicava livremente, mas a função dela, ela é paga com recursos públicos, né, do orçamento do MPU, era aproximação. O Ministério Público Federal é uma organização nacional, está em todo o Brasil, tem mais de 37 unidades onde há lotação de procuradores da República e procuradoras da República. E o pessoal é jovem, né? Vai

lá pros confins da Amazônia, lá pras fronteiras do Mato Grosso, do do Sul, do Brasil e ficam isolados. Então ali, eh, houve um desenvolvimento de uma comunicação ativa muito boa entre todo, como ela era obrigatória, todo mundo tava ali com os ouvidos eh abertos para ouvir qualquer assunto, eh, porque não havia limitação temática dentro da rede, ou seja, era uma rede empática, né? Então, uma procuradora da República que tá recém empoada e trabalha em tefé no Amazonas, não tem ninguém ali com ela. Ela é a única procuradora lá no meio do da floresta amazônica. Ela entrava na rede e se sentia na rede membros e se sentia integrada, né? falando com o PGR,

falando com o vice-Pgr, falando com o corregedor numa grande águora nacional e também recebia as comunicações oficiais, abertura de editais, toda aquela comunicação integrada, o que melhorava a comunicação, porque todos nós éramos obrigados a estar ali, então isso acabava nos dando a oportunidade de saber da vida cotidiana de procuradores de todos os cantos do país e aí favorecia a unidade, a unidade da carreira, que é um dos princípios constitucionais da Constituição do Ministério Público. Pois bem, eu vou te explicar o contexto, pelo menos na minha visão de presidente de de associação de classe. O contexto foi essa que eu brinco, chamo de revolução dos penduricalos. O Supremo chamou para si essa questão. A rede mesmo estava até meio quieta, sabe? Até o advento desse julgamento aí

do Supremo que avocou para si essa solução desse problema grave que era uma certa um certo descontrole no pagamento da magistratura brasileira e dos do Ministério Público Brasileiro. E aí o pessoal usou a rede para fazer uma espécie de um flash mob. para pedir a atenção da dos nossos canais competentes que fazem lá folha de pagamento e tal para algumas vantagens nossas que estavam pendentes de de solvência, né, de pagamento por restrições orçamentárias, porque o Supremo tinha dado um prazo para isso acontecer e depois viria essa restrição muito grave. E aí muitos tribunais, quase todos, né, colocaram em dia a folha de pagamento e tal. E o nosso tava lá quieto, não ia fazer o pagamento. E na

minha opinião, foi daí que surgiu, como foi um flash mob, mil e tantos procuradores cobrando que desse agilidade a solução dessas pendências, como o pagamento de férias vencidas, eh liquidação de licenças prêmium, que a gente tem direito com base na lei complementar de de 1993 e sempre tivemos esse direito reconhecido, sem nenhuma contestação. Aí isso ia ser proibido, como foi proibido, mas tinha recursos para pagar isso. E a administração então se viu pressionada a fazer esses pagamentos lá, R$ 20.000, R$ 30.000 para cada colega.

Ela falou: "Nossa, essa rede tá perturbando muita gente, vamos separar". E se indiram que fizeram? Uma rede que só eles podem falar e a gente só a cúpula, né? pode falar de cima para baixo e a gente só pode elogiar. Se criticar vai paraa corregedoria, então sai um ato lá fazendo um um qualquer coisa, uma comunicação de uma ordem de serviço. Se a gente discordar da do

critério adotado pela administração, não pode falar na rede institucional, tem que falar na rede membros. Só que que é a antiga que agora deixou de ser obrigatória. Aí como ela é não é obrigatória, muita gente não entrou. Então perdeu essa capilaridade, essa capacidade de mobilização, que parece que é o que eles não querem, na minha opinião. Espero que eu tenha liberdade crítica para >> expressar isso aqui publicamente.

>> Bom, você é candidato ao Conselho Superior do Ministério Público. >> Isso. Eu sou candidato e eh pela primeira vez. Eu não, eu já fui candidato uma muito tempo atrás a pedido do Geraldo Brindeiro, exatamente para fazer um contraponto ali na época em que, eh, o, o Lula era o presidente e o os PRGRs eram muito afinados com essa linha progressista. O Brindeiro que foi de uma época também não era um cara de direita, mas era do ele foi o procurador geral na época do Fernando Henrique, né?

E o Brindeiro era uma liderança muito moderada, muito respeitada hoje em dia por todos na classe. Foi muito hostilizado na época dele. Na época dele ele me pediu, falou: "Juliano, você podia ser candidato ao Conselho Superior, mas não fui eleito eh pelo conselho de de subprocuradores gerais, eu perdi a eleição. Agora eu sou candidato eh pelo grande colégio eleito pelos 1000 quase 1000 1100 procuradores regionais e subprocuradores gerais e a eleição vai ser segunda-feira. E aí eu pretendo fazer um contraponto lá nessa nesse órgão normativo da cúpla, que é o órgão também que julga o as infrações disciplinares.

Então lá eu pretendo defender a liberdade de expressão, defender a boa comunicação. Uma consideração que eu tenho feito aos colegas sobre essa portaria também do Indburgo é de que ela chega até a gente tá examinando a possibilidade de questioná-la. sobre sobre a ótica da do ambiente de trabalho, que é muito protegido por por essa linha eh de defesa social do trabalhador, que é a saúde mental. Então, eh, o assédio moral, uma das das formas de assédio moral no trabalho é você cortar a comunicação com o o o subordinado. Então, o chefe se fecha com a sua equipe e não ouve o empregado, não quer saber de conversa de palpite. Isso

aí que eles fizeram de dificultar o acesso, só pode elogiar na rede institucional agora, não pode criticar. Então isso aí a sede moral contra os procuradores da República que estão lá dentro da mata da da floresta da Amazônia que não pode pedir na rede institucional, que é a que eles são obrigados a acompanhar, que seja eh flexibilizada a a presença, a a visita de dessas pessoas à sua família, no seu local de origem, fazer cursos fora da unidade nas universidades mais importantes do país, que às vezes é negar E aí ela não pode ter esse acesso. Esse procurador lá de primeiro grau não tem acesso à cúpula para não fazer um requerimento formal, mas ali protestar, né? Falar: "Não, eu tô isolado aqui, não estão me deferindo um curso que eu quero fazer um doutorado lá no na minha universidade da onde eu me formei." Não pode mais fazer essa crítica. Então eu

sou candidato para essa pauta. É o Conselho Superior que defende, que define esses afastamentos, essas remoções, >> a mobilidade e para isso que eu tô me candidatando. >> Juliano, eh, parabéns aí. Boa sorte, obrigado pela pela tua presença aqui. Eh, a gente vai >> vai virando a pauta aqui porque a gente vai tratar do tema que tá todo mundo querendo aqui no chat. Cláudio, você não

vai tratar do tema do Dark Horse. Vou tratar, vou tratar. Vou me v me dá licença de colocar que eu vou me omitir nesse tema e vou pedir sua licença >> porque é vedada a participação dos procuradores da República no debate político e essa matéria, evidentemente tem esse cunho. >> Fica tranquilo. >> Político partidário.

>> Excelente. Obrigado aqui pela presença mais uma vez. E aí já para rodar roda aí todos todos aí todas a audiência já tá sabendo, já viram aí a aquela matéria ontem do Intercept, acusando o o o Banco Master de eh ter feito um acordo ali com eh o Flávio Bolsonaro para financiar R 134 milhões deais, mais ou menos, ali, eh o filme sobre o Jair Bolsonaro, né, e que teria então pago, pelo menos metade disso aí, R1 milhões deais. Eh, o Globo, Malu Gaspar, depois trouxe uma matéria dizendo que a só tá só tem a prova ali de cerca de R$ 2.hões300.000 R$ 1.000 eh

que o que de pagamento. Eh, e aí a gente teve várias manifestações, tivemos a manifestação política, tivemos as manifestações, eh, vamos dizer assim, institucionais, técnicas, até a produtora do filme nos Estados Unidos, eh, soltou uma nota eh dizendo que, olha, não tem dinheiro nenhum do Vorcaro aqui. O Fláio Bolsonaro soltou um vídeo dizendo que pediu sim eh o recurso eh porque eh houve uma cobrança, né? O produtor eh do filme é o Mário Frias, deputado Mário Frias, ex eh eh secretário de cultura, ministro da cultura do do Bolsonaro, enfim, o Mário Friz, até falei com o Mário Frizas, deve ir amanhã, hoje ele tá em trânsito, e ele eh disse eh Cláudio, a gente não recebeu, não tem contrato com o master, né? Eh, parece que o contrato que fizeram, o fundo que faz a captação, parece que fez um contrato com a Entrepi, né? E aí existe uma suspeita

que a ENTP seria uma empresa do próprio Vorcar ou nome de outra pessoa. Enfim, tem muito especulação, muita coisa rodando e a gente vai contextualizar aqui tanto a manifestação do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, como eh a dos aliados, é dos rivais, é dos novos rivais. E aí depois a gente vai girar as nossas análises e comentários. Então fiquem tranquilos que a gente vai sim abordar. Mas eu peço a vocês que já deixem o like. Deixa o like aí. Vamos

bater. Estamos agora aqui eh como estamos aqui com, deixa eu ver aqui, ó, 11.000, pouco mais de 11.000 telas conectadas conosco. Então, segura aí que a gente já vai eh tratar de todos esses temas. Aliás, solta logo o Flávio

Bolsonaro. >> Fala, pessoal. Mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de

dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso,

inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai est em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para

assistirem essa obra prima. Um grande abraço. Fiquem com Deus. >> Irmão, preferi te mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara?

Eh, não sei como é que vai ser daqui paraa frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e eu fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né?

Imagina a gente dando calote num Jincavisel, num ciros, os caras, pô, renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara. Então se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo contrato, perde ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão?

Desculpa o áudio longo aí, tá? [roncando] Um abração. Fica com Deus, cara. Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não

adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. Acabei de publicar uma nota dizendo que o pré-candidato Flávio Bolsonaro precisa sim de se explicar diante de todas essas gravações que foram publicadas. Mas eu quero aqui fazer uma reflexão a todos que estão me ouvindo. Eu sou um homem que tem uma trajetória de 40 anos de vida pública. Nunca sobre mim pairou

qualquer dúvida do ponto de vista moral. Mas não sou um homem oportunista. E veja bem, o que nós precisamos mais do que nunca é fazer com que a centro direireita brasileira não se divida, não rompa essa unidade para que possamos aí sim aquilo que é o fundamental, derrotar o PT e o Lula nas urnas no segundo turno. Este é o compromisso que nós temos. Falhas de ordem pessoal. devam

ser tratadas por cada um que ven amanhã ser denunciado. Mas o objetivo principal é não mudar o foco. O foco é derrotar o Lula. E sem dúvida nenhuma, é isso que a maioria da população brasileira espera de um pré-candidato à presidência da República. >> Existe uma possível relação entre os Bolsonaro e o Master. É uma coisa só.

É uma coisa só. O o Daniel Vorcaro, ele foi autorizado a operar pelo presidente do BC indicado pelo Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro recebeu doação de campanha, né? eh, do Flávio, do Daniel Vorcaro. O Tarcío de Freitas recebeu doação de campanha do Daniel Vorcaro. Você tem a o ministro eh

da Casa Civil tem relação com o Daniel Vorcaro. O ministro da Secondo Bolsonaro tem relação com o Daniel Vorcaro. O a ministra da SRI do do Jair Bolsonaro tem relação com o Daniel Vorcaro. Pô, tem focinho de porco, rabo de porco, orelha de porco. Do que que vocês estão falando?

E toda relação do Danc Bolsonaro, inclusive na emenda chamada emenda master, que aumentava eh o a garantia do FGC e que ia quebrar o sistema financeiro, né? E que foi abortada por esse governo. Nosso governo abortou a votação da emenda master que teria sido aprovada. Se o Bolsonaro fosse presidente da República. Então, eh, nós estamos tentando tapar só com a peneira.

Vorcaro, ele é o rebento do governo Bolsonaro. >> Esse cidadão quer ser presidente do Brasil pedindo R 134 milhões deais. 134 milhões tem que ser um filme de Hollywood. Aqui nós não estamos falando de lação, de suspeita, nós estamos falando de um áudio pedindo R4 milhões de reais para uma pessoa que não foi a qualquer tempo. Isso é importante dizer porque poderia dizer: "Ah, ele não sabia das do que estava em jogo." Foi um dia

antes dele ser preso, pelo que tá dito na matéria. Ou seja, todas as investigações já eram públicas, já haviam prisões, já haviam investigações abertas sobre o caso master, master já tinha sido liquidado como banco. Ele foi lá e pediu 134 milhões supostamente para um filme. E esse áudio de fato é do Flávio Bolsonaro, é sobre o mandato dele no Senado que tem que ser caado. Não veio nenhuma acusação, já veio a prova.

Ele não tem condição de permanecer como senador da República. Tem que ser caçado. Acho que a população vai saber fazer seu juízo nas. >> Bom, tá aí o enredo, tá posto, tem manifestações daqui, dali. Eh, naturalmente isso, essa notícia aí do Intercept como uma bomba e na campanha ontem. comando de campanha se reuniu. O

grande questionamento que foi feito eh em relação ao Flávio Bolsonaro internamente, aqui você tem bastidor exclusivo, é porque ele não admitiu que tinha alguma relação com eh o Daniel Vorcaro, né? O Flávio Bolsonaro sempre disse que não tinha relação nenhuma, sempre se colocou eh como alguém que defende a CPI, até gravou esse vídeo defendendo a instauração da CPI, eh da CPI do master, CPMI do master. Eh, mas o grande problema, existem várias questões para serem analisadas aqui. Existe uma questão interna de confiança para o grupo, porque o Flávio eh, ele omitiu essa informação. Ontem ele foi questionado, é só isso? E ele disse:

"Sim, é só isso." E é a pergunta que fica a na cabeça de todos os hoje, de todos os aliados hoje do Flávio Bolsonaro dentro da campanha, dentro do partido, na militância. É, será que é só isso? Então o Flávio Bolsonaro hoje tem o desafio primeiro de reconquistar a confiança dentro do seu próprio núcleo político. Afinal de contas, ele já vinha enfrentando eh resistências da Michele Bolsonaro, resistências do Nicolas Ferreira. Nícolas inclusive gravou,

gravou não, escreveu ontem, falou assim: "Olha, temos que, claro que tudo tem que ser investigado, etc e tal, mas também não vamos fazer aí um um admitir que isso seja um grande problema, porque até que se prove o contrário, o Flávio Bolsonaro ali não fez nenhum pedido eh para ele, né? Ele tá pedindo um patrocínio, cobrando ali um patrocínio que foi negociado pelo Mário Frias e eu já vou trazer para vocês bastidores sobre isso, eh, com o Thiago Miranda, que também ontem me deu uma entrevista. Eh, e o que o Flávio, o Flávio então é acionado porque tava faltando pagamento dos funcionários lá, dos atores, da produção e etc e tal. e ele vai lá e cobra esse eh essa esse pagamento do eh Daniel Vorcaro. Só que na conversa que ele faz com Daniel Vorcaro, ele trata o Daniel Vorcaro como alguém que ele conhecia, né? Eh, ele ele trata ali, meu

irmão, etc. e tal. Essa é a forma do Flávio se manifestar eh normalmente, mas ele trata, ele deixa eh eh a entender que tinha ali uma relação, algum tipo de relação. Então, ele foi questionado sobre isso, tem relação ou não tem? E ele se posicionou de forma clara para os seus aliados, para o comando de campanha, dizendo o seguinte: "Não, eu fui acionado para cobrar de quem prometeu ajudar e fiz esse contato."

Então o tempo vai dizer, as investigações que estão em curso, elas vão dizer, até porque nós temos investigações da Polícia Federal que me parecem que estão direcionadas a isso, estão direcionadas a ao centro, ao centrão, turma aí, Ciro Nogueira, etc e, tal, estão direcionadas à direita. Eh, e até agora eu tô esperando, tô na expectativa, até ouvir eh o um o um algum um grilo cantar para mim, mas tô na expectativa aí dos próximos dias, talvez da próxima semana. se alguma coisa vai acontecer com o núcleo do master petista, porque aí o bolos ele faz ali algumas colocações que são inverdades, né? E o e o Hadad faz uma série de colocações que também não são eh não são eh reais, né? Ele ele não ele esconde eh que o Lula se reuniu com o Vorcaro eh com já com todo o problema escancarado. Lula se reuniu secretamente

convocado no Palácio do Planal. Eh, o Hadad também não fala que o Guido Mântega, o seu ex-ministro da Fazenda, foi contratado como consultor, como lobista do eh Daniel Vorcaro, do Banco Master, a a com salário de R$ 1 milhão deais, por indicação de quem? Do Jack Schweiner. Ele também não conta que eh o Lewandowski, que também era um consultor, um integrante ali de um conselho de eh conselheiro, né, de um conselho de notáveis ali do Banco Master, Lewandowski, que não foi só ministro da justiça, ele foi ministro eh do Supremo Tribunal Federal. Eh, ele tampouco fala eh do Jax Wagner do Rui Costa. A origem do master está na Bahia.

A origem do master está na privatização da EBA, que era a empresa estatal de mercado, supermercado, era uma rede de supermercados estatais e que tinha lá na Bahia e que o Jax Wagner tentou privatizar várias vezes, não conseguiu. Quando o Rui Costa assume, ele fala assim: "Vamos privatizar". E aí o Jaques Wagner, que era ministro da Dilma e a Dilma empixada, ele volta pro governo do Rui Costa, assume uma secretaria importantíssima ali, Secretaria de Desenvolvimento Econômico e negocia tete a tete com o sócio, aquele que seria se tornaria sócio do Vorcar, que é o Augusto Lima. Augusto Lima foi alvo da primeira operação junto com vários outros executivos do Banco Master. Me parece que a Polícia Federal não sabia o alcance do Augusto Lima, a o tamanho do Augusto Lima dentro do esquema, mas o Augusto Lima foi alvo, ganhou uma tornoseleira eletrônica e nunca mais foi incomodado.

O Augusto Lima, segundo o próprio Jaques Wagner, encostou a barriga lá na mesa do Jack Wagner e disse que tinha interesse em comprar a EBAL. E o Jack Wagner, tudo bem, vamos comprar, a gente vende para você. Aí fala assim: "Não, mas eu não tenho dinheiro". Falei assim: "Não, a gente dá um jeito". Então, eh, o Jack Wagner disse isso publicamente num podcast como se fosse a coisa mais normal do mundo. Então, me parece que a

licitação foi simulada, né? Eh, eles colocaram em licitação, o Augusto Lima não tinha o dinheiro, mas foi bater na porta do master, trouxe o Vorcaro, botou o dinheiro, pagaram 15 milhões eh pela EBAL, só que a EBAL tinha a joia da coroa, que era o Cred, que era um cartão eh de benefícios consignado, uma espécie de empréstimo indireto para os servidores. O que que eles tinham em mente? pegar aquilo ali, transformar, colocar a mão, né, em toda a folha de pagamento do estado da Bahia e transformar esse consignado num produto financeiro para ser vendido, repercutido no mercado, no Brasil todo. Tanto é que o Cred os direitos sobre o uso do Cred Sexta, o Augusto Lima revende para o máster 50% dos direitos por 30 milhões, ou seja, o dobro que ele já tinha acabado de pagar ali. E eles transformam o crédito de

Cesta num negócio bilionário. Eles expandem para mais de 160 municípios, colocam em vários governos. colocaram no governo, por exemplo, do Ratinho Júnior. O Cred Sexta estava no Ratinho Júnior, enquanto fazia o Cred Sexta, o Banco Master, fazia patrocínio do programa do pai do Ratinho Júnior e isso se expandiu pro Brasil inteiro. A gente precisa lembrar, né, que o Banco Master ele se tornou um conglomerado. Tinha, por

exemplo, um banco digital popular, o Willbank. Esse Willbank era parceiro da Globo, tinha o Luciano Hook como garoto propaganda. O Banco Master injetou no Sistema Globo mais de 300 milhões. O Banco Master patrocinou eh todas as eh os veículos de comunicação desse país. Tinha uma rede de de veículos de comunicação. Ele colocou dinheiro nas

emissoras todas, colocou dinheiro nos jornais todos, em sites de notícias, etc. como um banco, como um banco. E aí ele passou a patrocinar também, agora a gente tem esse conhecimento, começou a patrocinar produções culturais. Antes até de patrocinar o filho, o o o filme do do Jair Bolsonaro, sobre o Jair Bolsonaro, ele patrocinou o filme do próprio Lula. Pode colocar aí colocando as matérias na tela, Brenda, por favor, enquanto eu falo. Ele

patrocinou o filme do eh Oscar, do Oliver Stoney, eh, que foi uma homenagem ao Lula, um filho, um filme que exalta o Lula, filme que teve patrocínio. Quem me disse isso foi o próprio Thiago Miranda ontem. botou dinheiro no filme do Lula, botou dinheiro no filme do Temer. Aliás, acabou de sair a reportagem mostrando que eh o o filme do Temer recebeu aí, me parece que 1 milhão de dólares, algo assim, R 1 milhãoais. Bom, tá aí o filme do Temer, tá? 690, como é que é? 963

dias. Eu nem sabia que tinha um filme do Temer, eu digo para vocês, eu fiquei sabendo ontem que tinha um filme do Temer. O Thiago Miranda me falou, aí tem um filme do Temer, eu fui, fui, fui, descobri que era o Elsinho Mouco, marqueteiro de longa data do Temer, que resolveu fazer um filme em homenagem ao seu próprio eh eh presidente, né? É, tudo bem. Eh, o fato é o seguinte, eh, me parece que a gente tem um um enredo aqui, sim, cinematográfico. Me parece

que quem merece um filme, uma biografia, é o próprio Daniel Vorcaro. Agora, é óbvio, né, que isso está, isso já se tornou o grande, o grande evento, o grande episódio político, eh, que vai, eh, vai de alguma maneira vai atingir, né, já está atingindo a candidatura do Flávio Bolsonaro. A gente não sabe ainda que repercussão isso vai ter eh nas pesquisas, né? se o cidadão vai vai se dar conta do que que é, se isso significa alguma coisa, se ele vai olhar e falar assim: "Ah, patrocinou um, patrocinou outro, dinheiro foi pro pra campanha, eh, dinheiro foi pra campanha, dinheiro foi pro filme, dinheiro foi para onde, né? Tudo isso a gente eh ainda tem um desdobramentos precisam ser eh eh acompanhados, né? Mas eu realmente

fico aqui eh na expectativa, não só que essas investigações avancem, que a CPMI seja instalada, mas que as investigações também avancem. no núcleo do PT, porque elas não podem ficar, ela, essas investigações são tão importantes que elas não podem eh sequer ter uma contaminação política, eh porque senão a gente eh vai ter de forma clara eh esse aparelhamento na condução dessas investigações. Por exemplo, a PF parece que esqueceu as investigações do INSS, do rombo do INSS. A gente não ouve mais falar em nada, Júlio Luc Vieira, a gente não ouve mais falar, por exemplo, eh, das suspeitas em relação a mesada que o Careca do NSS pagava pro para o Lulinha. A gente não ouve mais falar eh sobre eh o sindicato do irmão do Lula, que também participou desse esquema. A gente a gente não tem

mais acesso a nada. Eh, não há vazamento sobre essas investigações. A gente não consegue eh saber se essas acusações são reais ou não. Então, é muito eh simbólico que a gente tenha uma blindagem do sistema em relação a um grupo político num ano eleitoral, as vésperas das eleições. Eh, e essa blindagem não existe em relação aos concorrentes, aos demais grupos políticos não alinhados. Então assim,

investigação para ser séria tem que investigar todo mundo. Se tem algo errado, se tem, se houve alguma negociação espúria para além do pedido de patrocínio, isso precisa ser investigado. Ontem, inclusive, Júlia, eu eh o o Thiago, eu falei com o Thiago Miranda, perguntei: "Thiago Miranda, Thiago Miranda, para quem não sabe, é aquele publicitário eh que fazia o gerenciamento de crise do Daniel Vorcaro. foi ele que contratou os influenciadores para defender o Banco Master e criticar o Banco Central. E eu perguntei pro Thiago Miranda, falei: "Thago Miranda, eh, qual a participação do Flávio Bolsonaro nessa questão do filme Dark Ross?" Ele falou assim:

"Quase nenhuma. Eu conversava era com o Mário Frias. Peguei o telefone e liguei pro Mário Frias: "Frias, eh, como que funcionou esse essa busca, essa captação?" E ele falou assim: "Conta a história toda." Ele falou assim para mim, Cláudio, é o seguinte, eh, a gente teve a ideia de fazer o filme em homenagem ao Jair Bolsonaro, eh, contando todo o episódio, especialmente o episódio da facada, da campanha de 2018, etc, etc, etc. E fomos captar no

mercado nacional, fomos captar com empresários, com outros bancos, com grandes empresas industriais, etc. e tal, no Brasil. E a resposta que ele teve foi que ninguém queria se meter nisso, justamente por causa da perseguição do STF em relação ao Bolsonaro. Falei assim, ninguém queria se associar a um projeto que pudesse eh resultar numa retaliação eh jurídica, né, especialmente quando a gente vive numa ditadura. Então o que que eles fizeram?

Foram captar lá fora. Lá fora eles montaram uma estrutura de captação através de um fundo. Isso tudo medido pelo Mário Frias, tá? eh montaram a captação, uma estrutura de fundo para captação junto a empresários, etc, etc, etc. E captaram, me parece que fizeram captação com mais de 10 empresários. E

aí ele me contou, me narrou o bastidor da captação, eh, junto aí a ao círculo de poder, de influência do má. Como é que foi? E falou para mim, Cláudio, eu lig, eu estava num num jantar, numa, na casa de um amigo, etc., e conheci o Thiago Miranda. E o Thiago Miranda me falando o que que ele fazia, as pontes que ele fazia com corporativo, etc. e

tal. Eh, e ele disse: "Olha, eu posso ajudar, eu faço a captação para vocês, me mandam o projeto". E ele mandou o projeto e ele então fez essa ponte junto ao Banco Master. Me parece que então eh essa esse financiamento não ele não é feito através do má. Esse patrocínio, esse investimento não é feito através do master, mas através do grupo entre entre eh Entre Payi, me parece, que é o Entre Pi, que é do mineiro, daquele empresário que foi alvo, sim também da Polícia Federal recentemente de uma busca apreensão e de liquidação das suas operações. A suspeita da Polícia Federal

é que esse grupo Entrepi e ele seja, ele tenha como o Vorcário como um sócio oculto, embora o mineiro seja um agente de mercado de longa eh data, ele há muito tempo que ele trabalha no mercado. Isso tudo, gente, cabe à Polícia Federal investigar, investigar sério, investigar e o que há realmente de provas para que eh seja determinado para além eh da das relações políticas seja fique claro eh que crime foi cometido e qual os quais os crimes que foram cometidos. Porque a gente hoje hoje quando a gente eh enxerga a busca do patrocínio, eh a busca do patrocínio é absolutamente legítimo. Então assim, o Flávio cometeu qual crime? o crime de ligar para um cara investigado. Bom, esse cara já era

o patrocinador antes de ser investigado, eh, antes de vir toda essa polêmica com BRB, antes de tudo isso, ele era um patrocinador natural de vários eventos, eventos questionáveis e outros não questionáveis. eventos questionáveis, por exemplo, eh, o evento e do whisky lá e em Nova em em Londres, né, do clube do whisky, que no qual estiveram presentes o Alexandre Moraes, né, o o Andrei Rodrigues, o PGR, o Janô, eh, o Janô, perdão, o Gonê, eh, e outras autoridades. Eh, ele, eh, fazia, eh, aquilo que vários outros bancos fazem. É bom que se diga, né? Então existe, e aí na frase do Flávio ali, na colocação que o Flávio, Flávio faz, eh, tem a sua lógica que é o seguinte: uma coisa é o Banco Master antes da prisão do Vorcaro e antes da liquidação. A liquidação e a

prisão elas ocorrem no mesmo dia. O Bolos, ele ele distorce a verdade em relação a isso. Elas ocorrem no mesmo dia. Você tem um banco master que patrocinou todo mundo, que investia em publicidade, que tinha produtos financeiros, que botou dinheiro nas emissoras, que botou dinheiro, que doou dinheiro para campanhas políticas, doou dinheiro pro diretório do novo, doou dinheiro para a campanha do Tarcis, você tinha um agente financeiro eh que aos olhos da sociedade era legítimo. E você tem o banco master que começa a viatona a partir de todas as reportagens que começam a sair sobre os eh achados que o Banco Central começou a descobrir na análise da operação do BRB. Então assim,

a partir dali você começa a ter a desconfiança dessa operação do Banco Master até o momento em que há a prisão do Daniel Vorcaro, até o momento em que há liquidação do banco. E a partir daí você tem aí sim a veiculação, né, o vazamento e a publicação de mensagens de contratos, contratos com a Viviane Barcid Morais, eh, a injeção de recursos, né, e a compra de participação do taiayá do Diasto Toófoli. Então, você começa e toda a sociedade, todo o Brasil começa a ter a dimensão desse problema. E aí me parece que a falha do Flávio Bolsonaro é de não ter admitido que tinha uma relação, se é que tinha essa relação, eh, pelo menos a gente tem ali os contatos, né, mas admitir, não admitir, não colocar logo eh a público ou dentro do próprio do seu próprio círculo de relações ali na campanha, eh, que teve, que fez o gesto, que teve a relação e que o Banco Master eh, ou parceiros do Banco Master, através da influência do Daniel Vorcaro, investiram e neste filme, tá? Então, esse é um enredo legítimo, é um enredo real que, claro, vai ser usado pela esquerda para destruir a campanha do Flávio Bolsonaro e reeleger o Lula. Júlia Luc

eh, Cláudio, a gente tá diante de uma notícia, de uma situação realmente muito ruim, né? Isso é absolutamente indiscutível. Eh, no momento em que o senador Flávio ele vinha numa ascendente, né, num crescimento, exatamente, conquistando. E esse crescimento acontecia porque ele vinha conquistando votos das pessoas indecisas. Então, no momento em que vaza um áudio dele trocando mensagens com o Vorcaro, é óbvio que vai trazer um abalo muito grande. Agora, na política, eu aprendi

que a gente tem que ter muita calma. Quando acontece uma situação como essa, a prudência é sempre o melhor caminho. Os posicionamentos eles precisam ser muito bem calculados, porque a gente não tem nem 10% das informações, né? começa a aparecer uma coisa ali, começa a aparecer outra coisa ali. Nós estamos diante de uma situação que carece de esclarecimentos do próprio núcleo da campanha do senador Flávio Bolsonaro, a começar por essa essa contradição, né, entre a nota do deputado Mário Frias e eh o áudio em conteste do senador Flávio Bolsonaro, né? a produtora do filme que

é a Group Goop Entertainment soltou uma nota afirmando que não havia dinheiro de Daniel Vorcaro. É a mesma informação que veio do do deputado Mário Frias, mas a gente tem um áudio que que mostra o senador Flávio Bolsonaro eh cobrando dinheiro. Então eu acho que isso incontestavelmente precisa ser esclarecido. Agora, é importante a gente pontuar que a gente sabe, ninguém é criança, que tudo é feito com algum interesse, certo? Então os o o Vorcaro, quando ele se aproximou do escritório da Viviane Barse de Moraes e fez um contrato de R9 milhõesais, a gente sabe que havia ali um relacionamento direto com o ministro Alexandre de Morais e depois quando a Viviane veio prestar contas do serviço que ela prestou, definitivamente não fazia juz ao valor negociado.

Agora o filme, qual seria o interesse então do Vorcaro de financiar o filme? Pelo visto ele financiava filmes diversos, né? Tava ali financiando filme do Lula, filme do Temer. Por que ele financiaria então o filme do presidente Bolsonaro? Há algumas informações que dão conta de que ele recuperaria esse investimento com a bilheteria.

>> Ah, isso aí, deixa eu aproveitar e >> tem alguma dúvida de que vai ser assim, um filme vai super atrair muita gente? Não quero te interromper, mas por aqui em benefício do esclarecimento, o contrato, eu tô atrás do documento. >> Uhum. >> O contrato, ele seria o seguinte: quem investiu, quem investiu, esses 10 investidores do filme, eh, tinham a prioridade na bilheteria de recuperar o seu investimento mais 20% da bilheteria. Ou seja, é como você fazer um aporte, um investimento e aquele investimento ter a previsão, não é, as a expectativa de um retorno de 20% sobre o investimento, tá?

[roncando] Eh, >> é um retorno grande. >> Oi. >> É um é um retorno enorme >> super super. Então assim, e a família Bolsonaro teria direito, tiria, teria e os direitos autorais, né? Porque vendeu justamente a a história da vida do pai do Jair Bolsonaro. Então, a família

receberia os direitos autorais. Então, a ordem de prioridade nos pagamentos, ela é a seguinte: o investidor primeiro recebe aquilo que investiu, tipo, botei 10 milhões. Então, bilheteria, eh, bilheteria tá lá 5, 6, 7, 8, 9, 10. chegou em 10, prioridade do investidor. Eh, foi lá, chegou em 2 milhões, 20% ainda a prioridade do investidor. Aí a

partir dali entra no nos percentuais da produção. Então o diretor tem um percentual, é quase como um consórcio. O diretor tem o a sua o seu percentual, o ator, a gente tem grandes estrelas ali eh do cinema que também vão recuperar, né, ou vão receber parte da bilheteria. Então, era era um empreendimento eh coletivo que eh tinha eh eh essa, vamos dizer assim, essa previsão. Claro que tudo isso é um investimento de risco. Se

amanhã o filme não tiver bilheteria, não tem retorno. Mas essa é a expectativa dentro dessa ordem, dessa ordem de pagamentos assim, segundo a minha apuração. Júlia, >> é todo filme, né, Cláudio, tem um risco, né? Eh, a Disney mesmo já já fez produções caríssimas e não conseguiu recuperar o investimento. Então, é um risco. Quem tá

colocando dinheiro nisso sabe do risco que tá correndo. Tá tudo muito bem calculado. Agora, a grande questão é que a gente precisa avaliar, em algum momento o senador Flávio Bolsonaro se comportou diferente em relação ao escândalo do master por causa disso, sendo mais objetiva, ele deixou de assinar o pedido de abertura da CPI do master? >> O Flávio, >> o senador Flávio não, né? Ele sempre se posicionou favorável à abertura da CPI.

>> Aliás, é um pouco a a posição do Metrópolis, né? Quando o Estadão publicou que o Metrópolis recebeu, sei lá, 20 e tantos milhões eh do Banco Master como patrocínio, o que que o Metrópolis, como o Metrópolis respondeu? Falou assim: "Olha, a gente recebeu eh como publicidade e não deixamos emum momento de fazer o trabalho jornalístico". E é fato, o Metrópolis hoje é um é um dos sites que traz mais informações aí eh críticas ao Daniel Vorcá, ao Banco Master. Eh, vários várias revelações foram feitas pela equipe eh do Metrópolis, né? Então,

eh eh porque você tem que diferenciar o que que é o comercial e o que que é o conteúdo. Isso em relação aos veículos. a própria Globo que recebeu eh que tinha essa parceria com IB, que recebeu, tinha lá Luciano Hul, etc, etc. a Globo foi uma das que inaugurou eh junto com a Piauí e as as reportagens denunciando eh o o Daniel Vorcar, o Banco Master e até o contrato eh do Alexandre Moraes. Então, eh, é aquilo, essas essas e o Flávio Bolsonaro, diferentemente do PT, que não assinou a CPMI, ninguém do PT assinou a CPMI, o Flávio Bolsonaro tá colocando ali, a digital dele colocou logo no primeiro momento, aliás, a oposição toda colocou.

Então, eh, isso é um, é isso ele tem a favor dele, porque ninguém apoia uma investigação que pode bater em si mesmo, né? Então, me parece que ele tá com a consciência tranquila em relação a isso. Eh, se ele tá jogando com a opinião pública, se ele tá jogando com todos nós, ele tá jogando o próprio futuro político dele. Veja, se o Flávio está nesse momento escondendo algum acordo espúrio com o Daniel Vorcaro, tenho certeza que isso virá à tona. E se e se vier à tona, aí sim, aí acabou a carreira política dele, acabou a candidatura, acabou tudo. Mas não é este

o momento. Este não é o momento. Este é o momento em que você tem à tona uma coisa que dá uma uma balançada na campanha em relação à relação dele com VCAR, mas você tem uma situação muito parecida com a que você mencionou de patrocínio do Banco Master Institucional a veículos de comunicação que não deixaram em nenhum momento de bater eh no Banco Master, de bater no Daniel Vorcaro, eh, e etc. >> Ou seja, não houve uma troca de favores. É isso que eu quero dizer, né? o todo o

conglomerado master, ele entrou em diversas frentes de patrocínio, né, por meio do banco, por exemplo, que patrocinou eh Luciano Hulk. E assim, as pessoas sabiam, tinham condições de saber desse envolvimento, né, do de onde tava vindo esse dinheiro ilícito do Banco Tudo isso eu tô colocando, gente, é porque na vida a gente precisa ter uma postura de buscar sempre a justiça e buscar a verdade. Não importa em relação a quem. Que fique claro, se a gente defende princípios e valores, nós temos que defender isso em relação a a qualquer situação que venha acontecer. Eu particularmente procuro sempre saber dos dois lados. Não gosto de fazer

condenações imediatas, não gosto de agir no calor das emoções. Aprendi isso, né? Então o que nós estamos colocando aqui é o seguinte: Houve favorecimento? Houve alguma ação ou omissão do mandato de Flávio Bolsonaro em relação a Vorcaro? Essa é a pergunta. Em princípio, a

resposta a essa pergunta é não. E outra coisa, há diversos celulares de vorco, apreendidos, se eu não me engano, são cinco, né? O, Cláudio, cinco, são oito celulares. [risadas] >> Então assim, gente, >> tanto é >> que >> é tanta informação que a Polícia Federal já detém da simples quebra da do desses do sigilo desses celulares, que o Vorcar ele tá com dificuldade até de negociar a delação dele. Até agora ele não negociou não. O que ele assinou foi um termo de

confidencialidade, mas até o presente momento não houve acordo de delação premiada. Por quê? Porque ao que me consta, a defesa dele tá com dificuldade de provar que tem elementos novos, diferentes daqueles que a Polícia Federal já obteve com a quebra do sigilo dos celulares. O senador Flávio Bolsonaro sabia que essa conversa ia ser pega pela polícia. Ele sabia.

Vamos lá. Se eu troco mensagem aqui com o Dantas, é óbvio que eu sei que a minha conversa pode vazar com ele, certo, Dantas? >> Comigo não vai vazar. >> É óbvio. Qualquer porque é óbvio, não há o que temer. O que eu quero dizer é o

seguinte, se houvesse um problema, e eu tô falando como alguém que tem experiência política, se houvesse algum problema, o senador Flávio Bolsonaro já teria se adiantado a isso em relação à sua própria equipe de campanha. Porque é assim que se faz campanha, gestão de crise, gestão de crise, você se antecipa, você não deixa acontecer a situação, você já cria antídotos. Isso é básico. Isso é básico. Então assim, eu vou aguardar, vamos esperar essa essa questão aí do financiamento, essa essa essa contradição, né? essa contradição

entre o deputado, a declaração do deputado Mário Frias com a declara, com o áudio do senador Flávio Bolsonaro. Vamos esperar que isso seja esclarecido. Eu acho que o PL é quem tem obrigação de fazer isso, porque nós estamos falando de dois parlamentares do mesmo partido. >> O que que estão me dizendo em relação a isso aí? É o seguinte, por que que há uma divergência em relação a a >> Mas não vamos ser afobados para concluir?

>> É o que que qual é a questão? A questão é a seguinte, o Não existe um contrato com o Master. Não existe um contrato com o Master. Eh, me parece que há um contrato com a entre Pay, tá? Acho que entre PI, que a Polícia Federal investiga também.

E há aí uma suspeita que a Entrepsa fazer parte do grupo do Master de alguma maneira, direta ou indireta. Eh, mas certamente o Daniel Vorcaro tinha influência. Por que que eh o que que o Thiago Miranda me falou? Ele falou assim: "Ele pede ao Vorcaro e o Vorcaro é que faz o pedido para que outros coloquem o dinheiro e aí quem se quem que se manifesta para colocar o dinheiro no filme, patrocinar o filme é esse grupo Entrepi, tá? Então assim, nós temos uma situação eh em que vou falar assim: "Ah, é dinheiro do master, não, dinheiro do master não é, é dinheiro do da Entrepi."

Ah, mas o Flávio disse que tem um contrato, que o Flávio foi acionado pelo Mário Frias para cobrar do Daniel Vorcaro, que é quem tinha influência e quem disse que ia ajudar. Por que que o Mário, por que que o Daniel Vorcaro não fez, o próprio Banco Master não colocou o recurso? Bom, me parece que ele não colocou recurso porque não tinha esse recurso também. Não, me parece que ele também não colocou recurso porque eu acho que ele tinha outras relações e a gente sabe quais são e ele não queria expor essa ajuda. Você falou assim: "Ah, poxa, o cara patrocinou geral". É claro, o

Daniel Vorcaro tem uma mente muito parecida com a do Joesley, quando ele bancou todo mundo. Aliás, não é só o Joesle, as grandes empreiteiras, grupos econômicos desse país estão sempre patrocinando e financiando isso antes do financiamento público, mas na pessoa física hoje, mas antes como pessoa jurídica, faziam o quê? Apostava no você tinha doação para para dois os dois candidatos. Para quê? Para quem ganhar você dizer: "Não, eu ajudei, eu não fui contra, né?" Tá? Então esse é o é o

pensamento estratégico de todo empresário hoje no Brasil, tá? Então é assim que se que essa república a República da Gracha se movimenta. Eh, Eli Vieira, quero te ouvir. >> Cláudio, eu acho que você fez um ótimo resumo aí, eh, e a Júlia também pedindo por calma, porque o ritmo da razão é um ritmo mais lento que o ritmo da rede social. Inclusive, eu li um livro do K New Nil Cot, é, um excelente escritor de autoajuda, no melhor sentido de autoajuda, falando assim que ele não usa Twitter porque o Twitter enfatiza a rapidez e ele sabe que para ser racional a gente tem que digerir as coisas, digerir as informações. Eu acho que a a

nota do Flávio acerta é o ponto mais forte dela, eh, dele pedir mais uma vez a CPI do Master. Se o Rad estivesse com razão, alegando que é tudo a mesma coisa, master e bolsonarismo. Então, por que que o presidente do partido dele disse isso aqui? O PT cometeu um erro ao não assinar a CPI do master, disse Edinho Silva, presidente do partido. Então, eh, isso não condiz com que o Rad tá alegando. O Rad tá mentindo. Vamos

ser direto aqui, né? A radar tá mentindo. Agora os pontos fracos da resposta do Flávio, meu V são que ele precisa explicar esse tratamento, né? E assim, o timing também tá ali bem pertinho da prisão do Vorcar e esse tratamento muito próximo, né? E de amigão e tal, eh, de irmão, né? Estavam

se chamando de irmão. Esse é um ponto. Outro ponto fraco que eu vejo é por que que não voluntariou essa informação? Porque é um do é o caso mais quente da República agora é esse que pode fazer ou destruir candidaturas. Então se tiver mais informação para segurando, então eu defendo o seguinte, a transparência radical, voluntaria e todas as informações que já tiver eh de ligações tratativas com com master convocado, com qualquer outro que seja, para antecipar esse tipo de ataque da imprensa progressista. A gente sabe muito bem o

que que é o Intercept. é um vículo progressista de esquerda e é óbvio que faria uma coisa assim, né? Aumentaria o ponto ali onde for possível aumentar, né? Não que eu estou dizendo que a informação ele tá confirmada, o áudio é verdadeiro. Então é é preciso esse esse essa transparência radical é muito necessária nesse momento. Cláudio, eu

fiquei pensando desde ontem refletindo sobre esse assunto. Sabe o que que me lembrou? O caso do Jeffrey Apstein no começo do ano que eu cobri pro portal, porque eu fui xingado inclusive porque eu eu exerci o meu, né, o poder que eu tenho de raciocínio e vi que tava saindo da linha, pessoal querendo linchar todo mundo, qualquer mínima conexão com STIN. Eu vou até trazer um exemplo aqui pra gente. É um Nobel de fisiologia chamado Richard Axel. Esse cara, ele

nunca participou de de eh festinhas e orgias com Jeffre Epstein. O o que se sabia que o Jeffrein gostava de se exibir como integredor de ciência e gostava de fazer contato com cientistas até oferecer dinheiro paraos cientistas, como o Vorcar ali oferecendo dinheiro pros políticos, né, buscando influência. O Richard Axel, que essa é uma carta dele de despedida de um do posto de codiretor do Centro Zuerman de eh eh que a pesquisa do cérebro, do comportamento, desnecessário. Ele não fez nada de errado, mas a o o a pressão política em cima do desse cientista foi tão grande desse laureado do Nobel que ele deixou esse posto. Ou seja, uma injustiça causada por frenesia de redes sociais.

Eh, então e para qualquer lado, né? Não é só pro Flávio, qualquer lado foi acusado lá. Imagina se a gente tivesse a gravação do que que o Vorcar for falou pro Lula nessas reuniões secretas que não estavam nem na agenda ali do registro do Palácio Planal. Imagina se tivesse o áudio. Se como a gente poderia aproveitar, né? Então, eh, é necessário

um movimento de ponderação. Deixei minha sugestão ali sobre os dois pontos fracos que o Flávio ainda precisa explicar, a campanha precisa explicar melhor, né? Aí a gente aguarda mais informações. O que a gente pode fazer agora, o nosso papel no jornalismo é esse, dar a informação como ela é e oferecer nossa interpretação e a nossa opinião também, né? Eh, mas repito, o Rad mentiu, né? Como o Cláudio já deixou

muito claro ali, a ligação com o PT da Bahia, a gente sabe que é o Columb tá no no esquema também. E eu acho que a gente tem que tirar lições boas pro nosso país disso aí, que é que a gente precisa fazer para evitar os novos vorcos. Uma coisa que a gente discutiu muito no programa essa na semana passada e essa é a questão do lobby, né? Porque isso é tudo eh no fim das contas, muito disso aí é é o que acontece é o bolor que cresce na sombra causada pela falta de reglamentação do lobby. Então lá, já que a gente vai tratar o lobby como uma coisa sujinha, a gente não vai, é uma conversa difícil, não vamos ter, eu comparei a confessar adultério, né?

parece que é assim, não querem conversar sobre isso. Aí ele acontece do jeito pior possível ou do jeito que levanta mais suspeitas possível. >> Tem várias questões aí que que valem a pena a gente mencionar com muita lucidez, né, e com muita com muita serenidade. Eh, tá aí, ó. Se não teve contrapartida, quer dizer, então que se prove que há houve alguma contrapartida. Então,

enquanto não surgir essa contrapartida, a prova de uma contrapartida, não tem ato de corrupção. Simples assim, tá certo? Simples assim. Eh, você falou o negócio do celular, é aquela velha história. Imagina abrir hoje o celular do André Steves, [roncando] abriu o celular do eh Joesley Batista, o celular que o cara liga pro Trump e bota o Lula para falar, né? Então assim, a política

a política é feita, é feita disso aí, tudo tudo. E e me parece que há uma ingenuidade por parte de muita gente da direita. Eu falei sobre isso em relação ao Zema, né? Eu acho que o Zema, o Caiado, foi mais eh inteligente. O Caiado falou assim, ó: "Calma aí, investigue-se primeiro, né? Prove-se que há algum crime." E o

Zema imediatamente já se colocou imperdoá. Ele foi, ali se colocou de uma maneira oportunista no debate. É uma aposta. É uma aposta. Ele tem o direito de fazer isso. Tem, claro que tem. Ele

tem o direito de fazer o que ele quiser da vida dele, da carreira política dele, né? O Zem é livre para se colocar no debate do jeito que ele quiser. Agora, tudo tem consequência. Então, o Zema ontem enterrou qualquer chance devia ser vice do Flávio Bolsonaro. Uhum.

>> Né? Do momento que ele e ele e ele rachou com o Flávio Bolsonaro. Se chegar lá na frente não tiver nenhum crime, eh, talvez ele tenha que se desculpar, mas o fato é que ou se tiver algum crime, ele vai sair por cima. Mas hoje, será que ele ganhou votos com esse posicionamento? Eh, junto ao eleitorado que ele tava buscando, eu acho que não. Eh, junto ao

eleitorado de esquerda, muito menos. Então, eu acho que o Zema teve uma atitude precipitada, precipitada. Ele foi, ele começou a ser chamado de oportunista. foi chamado de oportunista, não só pelo Rogério Marinho, que foi no Twitter falar sobre isso, foi chamado de oportunista pelo eh Caiado, sem citá-lo, foi chamado de oportunista até [limpando a garganta] pelo João Amoedo, que debochou da cara dele. Então, assim, eh o o Zema, o Zema realmente eh eh trocou os pés pelas mãos. Ficou muito

claro aí eh que eh ele Ah, mas Cláudio, mas ele eh eu concordo com o Zema. Tudo bem. Tô falando aqui do ponto de vista político, ponto de vista de relacionamento político. Ele que chegou há semanas atrás, tirou foto com Flávio Bolsonaro, brincou com a questão da vice, quem vai ser vice de quem, não sei o que, não sei quê. E muitos dos eleitores do Flávio Bolsonaro olhavam o Zem e falava assim: "Putz, é o vício perfeito, né? E o e e hoje, ontem

ele ele encerrou qualquer tipo de comunicação, de diálogo com o Flávio Bolsonaro. Então o Zema hoje está descartado. Ah, Cláudio, mas e a campanha do Flávio Bolsonaro? A gente vai ter que esperar para ver. Tem que esperar para ver.

Não sejam emocionados. É o que eu falo, eh, o Intercept Brasil é o site que está na origem da destruição da Lava-Jato. E o que que o Intercept fez naquele momento? Teve acesso àquele arquivo supostamente entregue pelo hacker, pelo Delgat. É uma história que até hoje não tá muito bem explicada. O Delgat que acabou de sair,

né? Coincidência, acabou de sair o Delgate. Acabou, o Moraes acabou de liberar o Delgate. Eh, o Walter Delgate, o vermelho, né? Hacker lá de Araraquara, cidade do Edinho Silva, presidente do ex-presidente do PT, citado aí pelo pelo Eli.

E o e o e o e a e a Inter o Intercept trouxe, pegou um conjunto enorme de comunicações entre procuradores, autoridades, não sei o que e tal. E fez o que com isso? pensou só aquilo que interessava. Será que tem outras comunicações, outras mensagens eh que reduziriam o impacto dessa manchete? A gente não sabe. E a forma de trabalhar

do Intercept, ela já tem um histórico de que não é a melhor. O Intercept, quando começou a fazer parceria com outros veículos de comunicação, fazia o quê? Ah, você pode entrar aqui, pegava o repórter do outro veículo, d dava um tempo ali para ele entrar e e assim e conduzia a pesquisa no banco de dados dele para não ter eh eh para que as pessoas não pudessem, o o repórter não pudesse acessar todo o banco de dados. Até hoje esses documentos não foram acessados por nós, pela sociedade. Eu quando descobri o os arquivos secretos do Itamarati, depois eu que eu publiquei as minhas reportagens, eu peguei o arquivo e entreguei pro pro Arquivo Nacional. Hoje tá disponível

para todos. É uma questão histórica de responsabilidade histórica. Então assim, saiu do Intercept, eu já falo assim: "Pera aí, o Intercept é um objetivo, ele teve um objetivo que era destruir a Lava Jato. Lembra do Gleen Grinold? Ele faz parte aí do conselho da tua fundação.

Que que ele falava? Moro corrupta. Moro corrupta. Então a a estratégia política da Vazato foi transformar os investigadores da corrupção em corruptos. E eles usaram essa narrativa.

Essa essa narrativa foi consolidada pelo consórcio de mídia e ela foi usada pelo STF para anular a Lava-Jato, para anular a condenação de Lula, para anular as condenações do Marcelo Odebrecht, do Léo Pinheiro, do Ricardo Pessoa, para anular as condenações de todos os políticos, para anular as provas, as a o arquivo de propina da Odebrecht que tinha o o apelido de todo mundo, né? Então assim, esse foi o objetivo de uma reportagem que você olhava, quem olhava uma pessoa menos politizada, não iniciada, olhava, fala assim: "Caramba, é, pô, eh, não é, eles conversavam entre eles, o procurador conversava com o juiz, claro que conversava e tem que conversar uma investigação complexa de crimes nunca antes descobertos, de uma estrutura tão complexa que envolvia todo o sistema de poder. o mercado financeiro, o mercado bancário, né? Envolvia o judiciário, envolvia a política inteira. Essa era a Lava-Jato. E essa foi a Lava-Jata que

eles destruíram. Essa é a Lava-Jata que foi destruída por causa eh de uma reportagem que foi manipulada para ser para ter um objetivo político. Então, a gente precisa, a gente não pode ser ingênuo. O existe um objetivo político de de de eliminar o o candidato da direita. Existe esse objetivo político. Me parece

muito claro eliminar. E aí que é a pergunta, eliminar honestamente ou desonestamente o candidato? Porque você solta uma notícia dessa, você começa a criar uma onda em cima disso e amanhã vem uma operação da Polícia Federal contra o Flávio. Gente, nós já vivemos isso tantas vezes. Mais uma vez, nós estamos sob uma ditadura. Era óbvio que isso ia

acontecer. Só que acontece para todos os lados. Não acontece. Ah, o Flávio é corrupto. Bom, então prove que que é corrupto, mas também prove que o filho do Lula é corrupto.

Prove que todos são corruptos. Bota todo mundo na cadeia. Mas tem que ser um tem que ser assim, sério. Investigação correta. Não pode ser um negócio só contra um. Aí você, ah, tirei um

corrupto da Mas botou outro. É isso. É disso que se trata. A gente não pode ser ingênuo de olhar o que tá acontecendo, nem emocionado igual o Zema, de sair chutando a porta. O Zema acha que vai ser eleito? Não vai. Não vai ser eleito.

A única, o único candidato hoje que tem condição de ser eleito é o Flávio Bolsonaro. Então assim, é a existe um objetivo político, destruir a reputação, destruir a candidatura do Flávio Bolsonaro. Não há crime até agora. Não há crime até agora exposto. Se houver, eu vou ser o primeiro a falar. Putz, já era. Mas não

há. Não há. O que há é uma um contato. Sim. Isso depõe contra o próprio Flávio, que vai precisar se explicar pelos para os seus eleitores e para os seus aliados. Fal assim: "Porra, tem mais

coisa, não tem? Pô, por que que você não não disse isso antes?" É, tá aí. Ele tem, ele pode gravar os vídeos que ele quiser explicar. Isso é um problema dele. Agora tem crime

hoje com os dados que estão postos, não tem. Apesar de existir uma tendência e uma intenção em se criminalizar. Por que que não criminaliza também o financiamento pro filme do Temer e o filme do Lula? Esse é o questionamento precisa ser feito ali. Você você viu o Intercept? Você viu a

Vasa Jato, muito diferente da Vazatoga que vocês publicaram, que vocês não não tratam a notícia, tratam o fato como ele é, tratam a realidade como ele é. O Glenn e a turma do Inter e a o Glen e a turma do Intercept, >> eles eh os aquilo que eles fizeram não é jornalismo. Sinto muito, eu não sei o que que você acha, mas eu eu para mim aquilo não é jornalismo. Jornalismo é você expor tudo que você tem. A gente até hoje não sabe as mensagens. eh dos

ministros do Supremo. Tinha mensagem de ministro Supremo, porque eles viam, o hacker entrou nos celulares de vários ministros, desembargadores, ministros do STJ, do STF, de jornalista, tentaram entrar até no meu celular. E e essas mensagens dos ministros, ó, ninguém nunca teve acesso e nunca terá. E as mensagens em relação a todos os demais foram pensadas. E aquilo que eles diziam que era um abuso da Lava-Jato.

Quando você olha o que o Alexandre Moraes faz, será que as pessoas que se enganaram tem a mesma perspectiva? Conversar, combinar a operação, conversar com o procurador era realmente um abuso diante de uma situação hoje que você tem um ministro, um juiz, que ele é o o Ministério Público, ele é a polícia, ele é o investigado, ele é ele é o o o juiz, ele é o ele é tudo, né? Ele é até hoje o juiz de execução penal. Eu posso. >> É, Cláudio, eu não sei opinar sobre o a qualidade do trabalho do Glen Green World, até porque eu não vi o material no qual ele se baseou para fazer isso aí, a sua percepção de que foi seletivo na seleção. E é sobre chamar o Zema de

oportunista, que muitos aí chamaram. Vamos lembrar que o jornalista ele é um oportunista por natureza, ele tem um negócio na mão que pode dar notícia, ele vai fazer isso. E o Glenn Greenw é um jornalista muito experiente, mas tem os seus vies políticos e não tô aqui para negar isso. Na minha opinião, na minha percepção, ele meio que eh pelo menos assim, na minha avaliação, ele desfez um pouco dessa eh coisa que você percebe como um ataque injusto sobre a de Lava-Jato. depois com a a Vasatoga, a primeira Vasatoga foi dele ali na Folha de São Paulo com Fábio Sorapião, colega dele ali que coautorou as reportagens.

Eh, o o Glenn esteve, eu estive lá cobrindo o portal Cláudio Dantas numa audiência pública do Senado em que o Flávio estava presidindo, se não me engano, eu tive lá eh eu tava no público, eh, e o Glenn foi lá denunciar o Morais, né? O Glen Green também, para quem não sabe, ele é um advogado que atuou pela liberdade de expressão. Até hoje a própria esquerda ataca o Glen Greenwell falando que ele é um defensor de nazista igual fez com Monarque que esteve aqui no no programa. Então não tô aqui para defender a a índole do Glenn. Tem coisas que eu não sei de fato, mas enfim. Eh, você eu como eu já disse, a

gente tem razão sim para ter o pé atrás com o Intercept, que hoje ele é o ele é como ICL. A gente assim sabe muito bem que tem até gente da esquerda que assiste o programa, te xinga de tudo e quanto há, mas eu nunca vi você, Cláudio, ou o pessoal da equipe eh colocando o exaltando o Bolsonaro como um deus. Agora você vai lá no ICL, até as tambs lá dos do do dos vídeos dele, o Lula e como o super homem. Isso que [risadas] semana passada assim é tão escancarado, né? Então, a o modulo, os dois pesos e duas medidas ou um peso e duas medidas eh é é muito escancarado. Então, eh, se

tratando de imprensa, né? Eu tô sempre repetindo a a pesquisa lá do da Federal de Santa Catarina, que mostrou que 81% dos jornalistas se identificam com a esquerda, >> quanto é 45% do público brasileiro que se identifica com a direita. Então, eh, é natural, é normal tratar o que vier da imprensa em geral e do Intercept, mais ainda com desconfiança, se você não se identifica com a esquerda. É tudo que eu tô dizendo. Então, eh, tenho que atrás, saiba que, eh, tem informação verdadeira e confirmada pelo próprio Flávio. Vamos

pensar nisso, vamos fazer perguntas ao Flávio, vamos pressionar a campanha que se expliquem, né? Agora também temos, ninguém nasceu ontem, tem que ser esperto para saber que o a informação pode ser verdadeira, mas ela foi apresentada, é o framing fact que a gente chama, foi enquadrada de um certo jeito para gerar o máximo impacto contra quem é o próprio veículo vê como inimigo político, sabe? Evidente, né? Como eu falei, >> é sabe o que que eu o que que eu o que que realmente me chama atenção? Eh, é que assim, as pessoas não entenderam que nós estamos sobre uma ditadura e que essa ditadura ela, cara, eu acabei de falar, a gente acabou de trazer o monarque aqui, você citou o monarque e o o censura dentro do Ministério Público, censura na imprensa. Eu fui vítima. Você

tá indo lá na Inglaterra por causa de perseguição política. Que diabo? Quando é que as pessoas vão entender que nós não estamos em condições normais de temperatura e pressão? Essa da da Vaz Jato. Eu vou deixar pra gente quando você reunir o conselho aí eu vou perguntar pro Glenn eh se ele se arrepende eh se ele se arrepende eh eh se ele enxergava com com olhar ingênuo, né? Eh o que ele achava que era a

corrupção do Sérgio Moro. Como é que você lida com o sistema que tá todo corrompido, né? Como é que você lida com isso? Eh, eh, eh, eh, não dá para ser ingênuo. Nós estamos num num num sistema que tá querendo se preservar e se e se preservar reelegendo o Lula pela quarta vez. Isso nem constitucional é. Nem

constitucional é. O PT está consolidando com apoio do judiciário um regime nefasto, no qual essas pessoas que hoje estão se manifestando, não poderão se manifestar amanhã. Esse canal pode deixar de existir, a sua federação pode deixar de existir os os candidatos e e deputados e senadores eleitos pela direita poderão ser presos e caçados. Isso já está acontecendo agora. Então assim, tem que ser muito ingênuo para achar que se trata de um debate normal.

Eu mais cedo num grupo aqui que eu participo falo assim: "Ah, o pessoal tá querendo atacar o mensageiro". O Intercept não é mensageiro, ele faz, ele é um agente desse sistema. É um agente desse sistema. Sinto muito. Nós temos hoje veículos de comunicação que são agentes do sistema. Nós temos

parlamentares que são agentes do sistema. Nós temos integrantes do Ministério Público, da Polícia Federal, que são agentes do sistema. E a gente tem muito pudor, a direita tem muito pudor, eh, em olhar o cenário, falar assim: "É, sabe o que a esquerda tá fazendo, Eli? Ela tá usando a moral cristã contra a direita. Porque a direita vê em qualquer coisa um pecado. Em qualquer coisa um

pecado. Ah, ligou pro fulano, ó, que pecado, não merece mais se candidatar. Enquanto que a esquerda não tem moral, ela é moral, ela faz o que for. preciso para chegar aí para se manter no poder. Ela destrói os seus os seus rivais políticos. Deveriam ser rivais. Ela

enxerga como inimigos. Ela dizima, ela cala, ela censura, ela prende, ela arrebenta. Que diabo? Será que as pessoas não conseguem enxergar que não existe um equilíbrio, um debate republicano e democrático? Nós não estamos numa república mais. Acabou.

Nós não estamos mais no estado democrático de direito, no estado de direito. Nós não estamos mais, Júlia Luc, há muito tempo. E eu quero trazer aqui uma uma notícia que tá circulando agora, só porque para reforçar o quanto que a gente precisa ter cautela. A reportagem, o Intercept soltou uma nota eh de que não tem certeza do valor que fora supostamente negociado entre Vorcaro eh eh para a produção do vídeo, né? De acordo com a matéria. Eh, pera

aí, deixa eu colocar aqui. >> Não tem provas sobre o valor do Não tem. Ela ela informou um valor, agora ela já tá falando que não tem mensagem. Tá, indicam que a mensagens, audios e documentos obtidos pelo veículo indicam que ao menos 10,6 milhões, aproximadamente 61 milhões, foram transferidos em seis operações distintas. O Intercept destaca, no entanto, que não há comprovação de que o valor total acordado tenha sido efetivamente pago.

Então é isso. Eh, eh, como ele falou, é a natureza, né, do jornalismo querer dar um furo. E isso pode muitas vezes fazer com que impropriedades sejam divulgadas. E a gente sabe que as mentiras elas correm muito mais rápido do que os esclarecimentos e a própria verdade em si. Então eu repito aqui, é hora de ter calma, é hora de ter cautela. A gente

que é da direita, a gente defende princípios e valores e doa quem doer. Nós temos que criticar sim, mas apenas depois que a gente tenha acesso ao que realmente aconteceu. Porque antes disso, gente, é sim oportunismo, é sim precipitação e a gente não pode cair nessa armadilha. >> É, é, é engraçado assim, a gente tem todo um pudor, né? faz ponderações, eh, acha que, ah, essa matéria pode ter sido uma precipitação, errou e tal. Não

errou não. Eles fizeram exatamente o que eles queriam. É óbvio, gente. Isso é, isso é campanha. >> É campanha. É campanha, mas não é uma

campanha normal, não. É uma campanha do sistema. Jogo >> simples assim. Acabou de sair filme de Michel Temer, né? A gente publicou ontem, o Thigo Miranda me falou, Temer e Lula. Aí só vaza o valor da campanha do

Temer. [risadas] Cadê a campanha do Lula da Cadê o filme do Lula? Quanto ganhou? Quanto recebeu o filme do Lula? Quem fez o contato? Foi o

Sidônio. Quem fez? Foi o próprio Lula? Quem que fez? Quem é que fez? Foi o foi o Mântega.

Quem foi buscar patrocínio do master para o eh filme do Lula? É a pergunta que tem que ser feita. Quem fez? Quem foi buscar? Cadê o celular?

Tá certo? Tem crime aí? Bom, se foi só o patrocínio, não tem troca de favor, aí é outra história, entendeu? Então assim, e a a é muita ingenuidade achar que o que tá acontecendo é uma coisa, ó, realmente tem criar não sei o que normal. Não, cara, a gente tá vivendo aqui uma guerra. É uma guerra. O Lula vai ser, se

o Lula for reeleito, acabou. Acabou. Se existe algum, algum, algum lampejo ainda de espaço, de liberdade para se fazer crítica, esqueçam, não vai ter mais. Simples assim. Tá tudo aí, os olhos de todo mundo.

Eu tenho quase 30 anos de jornalismo. Eu nunca vivi isso que eu tô vivendo. E olha que eu estudo a ditadura, hein? Eu tenho reportagens publicadas, prêmios ganhos. E eu olho e falo assim: "Nunca aconteceu isso, nem no regime militar. O

que nós estamos vivendo hoje nunca aconteceu. Nunca aconteceu, porque a gente nunca teve o judiciário dessa maneira associado a um projeto de poder, tá?" Tá? Então assim, infelizmente essa é a realidade. Eh, eu me dispesso de vocês aqui. Vamos

acompanhar os desdobramentos e vamos esperar que a Polícia Federal eh tenha aí um mínimo de independência, né? E que o André Mendonça tenha sabedoria na condução eh dessa investigação. Até porque o André Mendonça andou apoiando o Jorge Messias e agora a gente sabe também que ele se reuniu com o Lula. Eu fico querendo saber o que que o André Mendonça foi conversar com o presidente da República. O presidente da República que foi ao TSE de mão dadas com a Carmen Lúcia, com uma ministra no exercício do seu mandato de ministra do Supremo.

Onde, em que país, em que regime um presidente da República anda de mão dada num evento com uma ministra do Supremo Tribunal Federal? Será que vocês não estão enxergando o óbvio? Igual Michele dando beijinho no no no Morais. Tem que ser muito milp para não enxergar as coisas que estão aos olhos de todos de todos de todo mundo. Tá bom?

A gente se vê amanhã às 11. Colhe lá no cláudiodantas.com.br e nas nossas redes sociais. Tchau, Eli. Tchau, Júlia.

Obrigado. >> Tchau. >> Um grande abraço. Até amanhã. >> Ig, a sua piscina.

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem. Estudar, conhecer os

meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o [música] país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]