---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO DÁ RASTEIRA NA ESQUERDA E PÔE XERIFE DE VICE"
video_id: Ct-1b6F7Fo0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ct-1b6F7Fo0
video_date: 2026-08-05T23:40:51+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Excelente. Olha, olha só que interessante. Bom, a gente assistiu aí ao discurso do Alfredo Gaspar, agradecendo a família, agradecendo ao Flávio naturalmente aí a cúpula do PL, agradecendo o Rogério Marinho, eh, que costurou, que trouxe o nome, que escolheu o nome e ofereceu ao Flávio Bolsonaro que avalizou. E agora o o Valdemar trazendo essa informação de que o Rogério Marinho já tinha feito essa escolha há se meses, ou seja, já tinha oferecido esse nome há se meses. Eh, e a gente eh entende que isso faz parte da política. às vezes você precisa

realmente guardar aquela tua munição, aquela bala de prata que você tem. E me parece, agora eu vou ouvir todos os nossos comentaristas hoje aqui, eh, na minha perspectiva, é um excelente nome, é um homem eh blindado, né, dedicado à vida toda, ao combate à corrupção. Teve aí a o auge da sua carreira política eh no comando justamente da relatoria da da CPMI, do INSS, eh, na qual ele descobriu todo esse enredo, né, costurado, eh, pela, eh, pelo PT. Agora que a gente já está vendo desdobramentos das investigações da CPMI, do INSS, eh, com o envolvimento do filho do Lula. Então assim, isso coloca na antissala do debate eleitoral o roubo do INSS, o roubo dos aposentados, um roubo nunca antes visto na história desse país. Não

só eh eh e não não só e muito menos pelo volume de recursos desviados eh e mais pela perversidade e pelo método utilizado. 6 bilhões desviados do bolso do aposentado, diretamente da folha de pagamento da União, do Tesouro. O dinheiro não chegava nem na conta. É a primeira vez que se viu esse tipo de roubo institucionalizado pelo PT, o desconto saindo da folha de pagamento antes mesmo de cair na conta do aposentado desse país. E aqui vira a escolha do Alfredo Gaspar, vira um apelo, mais do que um apelo, vira uma convocação a todos os aposentados desse país, a todos aqueles que não precisam ir votar, mas que vão votar para tirar essa quadrilha do poder. Os aposentados

que eu chamo de veteranos de guerra. Porque para você chegar ao final da sua vida, conseguir se aposentar e não ficar pelo caminho, não morrer do coração, eh, não, não, né, ou de uma bala perdida, de uma, numa saidinha do banco, você conseguir construir sua vida, construir sua família e chegar na sua aposentadoria, você é um veterano de guerra, porque esse Brasil é guerra permanente. Então, assim, eu não consigo ver um nome melhor, aliás, um nome inclusive absolutamente blindado de qualquer crítica interna dentro do próprio e PL, dentro da própria direita. Um nome acima de qualquer suspeito, um nome que significa um tapa na cara desses irresponsáveis e também criminosos Lindberg Farias e Soratronique, que chegaram a acusar o Alfredo Gaspar de pedofilia, de violência sexual contra uma menor, sem provas, uma manipulação da narrativa, uma acusação gravíssima sobre a qual eles a terão de responder na justiça. Um homem que representa o Nordeste, que fala como nordestino, que será ouvido pelos nordestinos. Então assim,

realmente parabéns e inclusive aqui, ó, aos críticos do Rogério Marinho, agora deem o braço a torcer pela perspicácia na escolha do vice e ou na ajuda, né, na indicação, que a escolha é feita naturalmente pelo Flávio, mas na indicação do nome de Alfredo Gaspar, que naturalmente foi submetido a Jair Bolsonaro em algum momento ao longo desses se meses. Degô, >> boa tarde. Bom dia. Nem dei, eu nem eu nem dei boas-vindas. Tudo bom dia. Boa

tarde. Bom dia. Bom dia. Bom dia, Degô. Bom dia, Marco Coimbra. a gente que vai

discutir hoje aqui, senhoras e senhores, a gente vai discutir hoje aqui e eh essa dinâmica e geopolítica dessa relação bilateral de Estados Unidos com o Brasil, mas naturalmente esse e o anúncio do vice é o grande a grande notícia desta manhã e a gente não pode abrir mão dela. Deixa eu dar boas-vindas também aqui à nossa querida Bruna Torlá e a Eli Vieira, que também estão conectados remotamente, que assistiram conosco aqui eh essa essa esse anúncio, tá? Eu já volto com vocês. Deixa eu já então abrir aqui com Degô. Degô, por favor. Bom dia a todos. Agora

apropriadamente, Márcio, Bruna, Eli, Cláudio. O vice está posto e eu tenho visto aqui no nos comentários muitas pessoas já reclamando da forma pausada como ele fala. antes de reclamar da forma pausada, como ele fala, busque se interar sobre quem é Alfredo Gaspar, a história de combatividade que ele tem, a história de um promotor que sempre combateu o crime, de uma pessoa que na liderança dessa CPMI DSS nunca se acovardou diante das pressões e foram muitas pressões. pessoa que estava muito bem posicionada para disputar as eleições em Alagoas. A pessoa que sabe construir consensos sem perder princípios, sem perder convicções, que foi ameaçada inclusive fisicamente e não se acovardou e partiu para cima. É isso

que a direita precisava, de uma pessoa que é combativa, uma pessoa da qual a esquerda tem medo, uma pessoa que tem ideias, que combate a criminalidade e criminalidade nesse governo é o que não falta. Então esse é o nosso vice. Ao invés de ficar reclamando da forma pausado, como ele fala, vamos arregaçar as mangas e prestar todo o apoio possível para ajudar a impulsionar essa candidatura. Cláudio, >> Márcio Coimbra, >> Bruna, Debô, Cláudio táalmente nesse dia histórico, aonde a gente vê uma direita com princípios. é uma direita que não está simplesmente pensando eh na questão eh de ver se ver bem vista pelo eleitorado. Ela está preocupada em

mostrar pro seu eleitorado que ela tem princípios, que ela tem projeto, que ela tem ideias e que tem ideias para mudar o nosso país. Alfredo Gaspar, promotor de justiça, foi secretário de segurança pública e com certeza vai trazer a densidade que a gente precisa para combater aquilo que mais aflige o brasileiro, que é a segurança pública, que é o poder das facções, que é o poder do crime organizado que tornou a sociedade brasileira refém dos bandidos. Nós precisávamos de uma pessoa com princípios. Nós precisávamos de uma pessoa com boas ideias, um passado que estivesse ligado a um tema que é essencial para essa campanha e que tivesse a experiência de já ter lutado nas trincheiras da segurança pública e nas trincheiras do parlamento, em especial investigando a questão do INSS, que vai ser um ponto central dessa campanha. Eu acredito que não poderia haver um nome melhor. E a direita deve

seguir, como o colega Degô falou, unido, unido em torno de Flávio e Alfredo Gaspar para vencer. E lembrem-se que além de tudo isso, nós estamos com um homem do Nordeste que vai conseguir furar a bolha lulista de votos naquela região. Então eu acredito que sim. Estamos preparados para enfrentar a esquerda e levar a direita no Brasil de volta ao poder. >> Deixa eu ouvir a Bruna Torlai. Bruna,

eh, eu acho que você deve estar decepcionada porque não escolheram uma mulher de vice. [risadas] >> Muito pelo contrário. Muito pelo contrário. Eu sou admiradora declarada do Rogério Marinho e eu tava preocupada se a visse, se aparecesse ali ai Michele Bolsonaro, aí hoje eu ia ter um dia ruim, porque eu ia ter de rever minha admiração pelo marinho. Graças a Deus ele não me decepcionou, né? a gente sabe

como funciona escolha de vice, todo mundo sabe, é estratégico, tem que ser bem pensado. Ah, em geral, ou é, ou é a estratégia da coligação para trazer voto naquela que insistiu Valdemar, ou você vai procurar alguém ah, que tenha afinidade com o grupo que você precisa ganhar. Os grupos com os quais o Flávio Bolsonaro tinha mais dificuldade, pelo menos segundo as pesquisas, era Nordeste, os liberais do mercado, que deram bastante trabalho aí, né, nos últimos seis meses. E a questão do voto feminino, né? A o agro, o pessoal já estava dentro da campanha, mas a questão do voto feminino e das mulheres, então ficou esse tititi que me cansou sobre mulheres, eu cheguei a gravar um comentário falando: "Não, pelo amor de Deus, isso é uma bobagem". Não

necessariamente mulher vota em mulher, né? Se você tiver alguém ali com capaz de fazer as políticas públicas e com realismo, já tá bom, tá? Agora, mulher conservadora não tem essa historinha aí identitária de querer outra mulher para votar. Agora, eu achei que esse nome reúne três símbolos. Então, é um nome forte. Muita gente, não sei se captou se

obviamente, né, Cláudia captou imediatamente, mas é um nome forte porque ele reúne três símbolos. O grande símbolo da campanha do Flávio, segurança pública, confere a questão de sinalizar pro Nordeste, que é uma região em que o Flávio não vai tão bem, é um homem que vem do Nordeste com uma trajetória pública lá, histórico de ter sido muito bem votado quando ele sai da promotoria e entra na carreira política, né? E além de tudo isso, a cereja do bolo é alguém familiarizado com as novidades nesse longo histórico de escândalos de corrupção do PT, porque esteve à frente aí deste último. Então eu acho de verdade, me fico bem otimista, o nome não poderia ser melhor e perfeito. Uma outra coisa que você comentou, eu acho que vale a pena sublinhar, o fato de ser alguém que não vai gerar problema dentro desta coligação, dentro desse projeto de Brasil aí que envolve tanta gente, porque é um nome que não irrita ninguém.

Se fosse Michele, Michele irritaria, se fosse a Teresa Cristina, tem uma aula dos conservadores que não gosta muito. Agora esse é é um nome que certamente não tem como desagradar alguém, não tem como gerar polêmica e além do mais tem capacidade técnica e essa simbólica tripla que eu ah trouxe aqui de forma resumida. Então, um ótimo nome, fico feliz e renovo minha admiração pelo Marinho aqui. >> Artur é Artur, eu ia falar Artur Lira, mas e o [risadas] Artur Lira, o Artur Lira é o outro personagem que daqui a pouco eu vou trazer, Elira. Bom dia a todos. Cláudio, primeiro confirmada a

chapa por o sangue. A gente tava, eu pelo menos dormi um pouco no ponto porque eu não notei que o Alfredo Gaspar tinha se filiado ao PL em março. Já foi um sinal e como disse o Valdemar, a decisão já tava feita há seis meses. Eu pensei: "Nossa, e a gente aqui debatendo todia, qual mulher vai ser? Qual mulher vai ser?" E isso mostra também a união

eh da campanha que não vazou, como o próprio Valdemar apontou ali. Eh, nesse ponto da Bruna, que eu concordo, que é é um não ao identitarismo. Eh, no momento em que a gente tá presta, né? né? Tem pressão pelo votar o PL da misogenia lá, viu? Teve que se justificar porque votou

a favor lá no Senado. É um não duplo, não? Não só pelo Gaspar ser um homem, não importa isso na verdade, né? Mas também pela questão que você apontou, Cláudio, da acusação de estupro, né? Acusações eh levianas que tocam em termos identitários não estão adiantando mais, viu, Soratroni? O pessoal tá

cansado de falsa acusação ligada a esses temas. Eu vou apontar eh dois momentos na CTMI do INSS, que foi onde o Valfedo Gaspar mais impressionou pela desenvoltura que a gente até fica pensando, ele era o presidente da CPM, ele era o relator, o presidente era o Carlos Viana. Um desses momentos foi quando ele enfrentou o Careca do INSS. Vou mostrar aqui que ele disse. Ele disse pro Careca, isso são imagens que eu peguei da audiência. Se o Brasil

tivesse uma pena perpétua, uma pena de morte, o senhor seria um sério candidato a ser indicado. Seus amigos vão lhe tratar como uma doença infecciosa e contagiosa. Mostrando aqui com Alfredo Gaspar, né? O o Deg tava comentando modo pausado com como ele fala, não quer dizer que ele não tem fogo, né, na barriga. Ele tem outro momento, eh, que ele tocou na questão do do Frei Chico, irmão do Lula, no Sidnap. Ele falou: "Um

sindicato que recebeu 600 milhões atuando ilegalmente, botou o irmão do presidente como vice, mentindo e cometendo crime, né? Então ele pela eh chamou a atenção dos jornalistas como ele eh foi firme ao ao conduzir essa CPMI. também é um recado, né, no tema da corrupção que também é tão caro pra direita e é um recado de que não esquecemos, né? Pode ter acabado em pizza, pode não ter dado mais resultado do que poderia ter dado, mas não esquecemos desse escândalo que foi o aposentão ou farra do INSS. uma mais um sinal e tá chegando no gabinete do Lula, como o próprio Flávio falou ali na na coletiva. Então, realmente foi uma

escolha muito perspicácio Marinho. >> É, ele ele eh também é bom lembrar que ele foi eh ele atuou como relator do caso do Ramagem, né, que o STF queria queria a cassação, né, do do do Alexandre Ramagem, deputado federal, que hoje tá exilado nos Estados Unidos. Eh, e o Alfredo Gaspar ele foi ele foi firme ali contra, né, essa cassação. Eu mencionei o Artur Lira, Alfre Gaspar foi procurador de justiça e ele foi chefe, né, do combate ao do grupo de combate ao crime organizado lá da de Alagoas. eh, é o Gaeco lá que tem um outro um outro nome, mas é o equivalente ao Gaeco. Eh,

foi procurador geral de justiça, foi eh também secretário de segurança nas gestões do Renan Filho. Eh, depois dessa relação ela ela eh houve um rompimento político e ele então tá aí, tava vinha se vinha vinculado nas articulações para a chapa ao Senado, vinha articulado com o Artur Lira. E hoje eh em Alagoas eh eh esses são os grandes grupos políticos. Então, se você eh se você quer ascender politicamente dentro do estado, eh você precisa estar vinculado a algum desses grupos, sem naturalmente, como demonstrou Alfredo Gaspar, eh abre mão da sua autonomia, que é isso que interessa, da sua autonomia de pensamento, né, da sua independência, como ele demonstrou aí não só ao longo dessa trajetória, eh, mas também como deputado federal aí assumindo essas posições de forma muito clara, né, contra a cassação do remagem, contra, eh, essa corrupção no INSS, eh, liderando uma investigação complexa, uma investigação absolutamente amente complexa e que ela o tempo inteiro vinha sendo eh sabotada, né, pelo próprio PT. Então, acaba aquele discurso de que, ah, o INSS é coisa do Bolsonaro, não, o INSS é coisa do Lula. Eu mostrei aqui com

exclusividade pra nossa audiência a origem do INSS com o sindicato do irmão do Lula, o Sindinap, [limpando a garganta] que fez uma carta, entregou ao Carlos Lupe no primeiro mês do primeiro do terceiro mandado de Lula, em janeiro de 2023. o presidente do Sindap, que tinha como vice o irmão do Lula, desculpa, não dá para escapar disso, tá? Pegou, eles fizeram uma cartinha dizendo o seguinte: "O que nós queremos e tudo, toda a lista ali era justamente a tentativa de flexibilizar os controles para o registro desse tipo de empréstimo ali de desconto de associativo, né, que foi justamente no governo Bolsonaro que essa regra ela foi imposta justamente para que não houvesse eh uma uma um desconto automático, muitas vezes sem o aposentado saber. E o que que essa gente queria? Essa gente canalha que hoje perdeu o processo contra mim, o sindinapo, tá?

Coincidência, né, do destino. Perderam o processo contra mim. E aí o que acontece? Esse esse pessoal foi lá e entregou uma carta dizendo o seguinte: "Não, tem que acabar com esse desconto automático." É, tem que tem que acabar com essa regra e voltar o desconto automático. Tem que não sei o quê. A

gente tem que ter o controle disso. Vamos passar o INSS digital pra mão dos sindicatos. O que que o PT fazia? Ele operava essas agências do INSS, eh, que essas agências virtuais, eles colocavam uma plaquinha, olha, olha a delicadeza dessa história. Eles colocaram a plaquinha do INSS, aqui é um posto do INSS, colocava esse negócio do sindicato, na no posto do sindicato. Aí

o idoso olha aquilo, fala assim: "Ué, aqui é posto do INSS, tá bom?" Aí chega lá, os caras recepcionavam, o idoso falou assim: "Não, a gente vai fazer aqui o teu cadastro no INSS digital para facilitar tua vida. me passa os seus dados, me passa a senha do seu acesso que a gente vai fazer tudo aqui. Eles faziam isso, eles tinham acesso e eles podiam manipular isso da forma que eles quisessem, inclusive e eh colocando descontos automáticos. Foi isso que foi feito, além de todo um resto. Depois

vieram outras associações que viram ali num grande business, tá? Então agora esse e e e esse castelo aí ruiu, viu? Petistas e e associados, o escândalo do INSS vai voltar pra pauta do debate eleitoral. Vocês comemoraram cada convocação, inclusive do Lulinha foi convocado, do irmão foi convocado. Cada convocação que vocês derrubaram para blindar essa gente, vocês comemoraram.

Isso tá tudo registrado, isso vai pra campanha. E eu vou fazer questão de replicar aqui cada vídeo de vocês. Quando fecharam, quando finalizaram a CPMI contra a prorrogação da CPMI, vocês comemoraram. Quem é que comemora o fim de uma investigação contra a corrupção, contra roubo dos velhinhos? Quem comemora? Olha aí a imagem, seus

vagabundos. Quem é que comemora roubo de aposentado nesse país? Vocês vocês foram além de qualquer limite da corrupção nesse país e agora vocês vão ser removidos. E eu espero que essa remoção seja pelas urnas de forma democrática, porque infelizmente degou e a gente vai vai começar a debater essa questão aqui. Vocês também estão colocando o Brasil, você e o líder irresponsável de vocês, ladrão, como diz o Milei, vocês estão jogando o Brasil na mesma senda, na mesma trilha, com buscando o mesmo destino da Venezuela.

>> Isso. >> E o que vai acontecer? Que o Lula vai ter o mesmo destino do Maduro. Alguma dúvida? Alguma dúvida, deg? A gente

ontem teve uma decisão, eu já vou aqui, já vou entrar nesse tema, depois a gente volta no Alfredo Gaspar, porque esse tema hoje ele é o de fundo, é ele que tá, esse tema é o tema de fundo, tá? Tem muita coisa acontecendo, vocês precisam saber. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo

comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e [música] Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir.

Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ