---
video_title: "Michelle segue mandando recados e até ameaça abandonar política; mas o que ela quer?"
video_id: dKrqdp1NbUs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dKrqdp1NbUs
video_date: 2026-06-30T16:49:23+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas, seus comentaristas e convidados debatem o que fazer com Michelle Bolsonaro e a estratégia de Flávio Bolsonaro para atrair o voto feminino, principal problema de sua campanha. O programa também trata da decisão de Alexandre de Moraes que deve sair hoje sobre a domiciliar de Jair Bolsonaro e o gasto bilionário de Lula com a mídia. E ainda: ICMBio atira em civis durante operação; Elmano tenta se livrar de escândalo da fazenda de maconha.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA 
  UBIRATAN SANDERSON - DEPUTADO FEDERAL (PL/RS)
  MARCELO NORKEY - ADVOGADO PARÁ
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> As [música] redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade [música] livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue [música] como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> Olá, pessoal. Assim que eu tomei conhecimento dessa ação truculenta, desses órgãos ambientais federais aqui no nosso município eh de novo progresso, acabei vindo aqui para o hospital municipal acompanhar aqui as vítimas eh desse alvejamento por esses agentes federais, né? Acompanhar aqui as famílias, né? acompanhar a equipe técnica, verificar em que situação eh estão essas duas vítimas que chegaram aqui ao hospital, né? Tranquilizar um pouco a nossa população em virtude da questão clínica eh dos pacientes, né? O

garoto, né? O menino eh de 12 anos, né? Ele já tá na observação, né? Teve eh ferimentos aí eh não graves com relação a ao vejamento que recebeu, né? o paciente que tomou um tiro na eh parte eh da cavidade ali próximo da perna, né, junto à bacia, né, está passando agora por avaliação médica, já fez radiografia, tá passando por tomografia agora, né, para verificar a situação da gravidade da lesão, mas também eh tá fora do risco de morte. Então, eh dizer

aí eh a nossa população também com relação a essas ação que repudiamos veementemente, né, ação dessa forma contra esse povo trabalhador que tanto acreditam no nosso município de novo progresso. Jamais podemos compactuar com esse tipo de ação que atira nas pessoas, atira nos nos trabalhadores aqui do nosso município de novo progresso. um caso em que o motorista não conseguiu parar a tempo da ordem de parada, quando estava numa descida, né, não conseguiu parar, né, e por isso foi alvejado. Isso demonstra a truculência desses agentes públicos, né, federais que estão fazendo na na nossa região. Clamamos ao governo federal, clamamos ao governo federal para que venha e pareção no nosso município, porque o município de um povo trabalhador não pode só ter repressão.

Teremos a legalização dos nossos garimpos, das nossas propriedades rurais e não só esse tipo de ação truculenta contra esse povo trabalhador. Fica aqui a minha indignação com relação a essa ação. >> Eles me deram a peira rajada com uns 15 kg mais ou menos. Aí depois era mais cinco de frente comigo assim mesmo. >> Esse matomas pego do tiro.

>> O tiro, né? >> Era a primeira rajada 15 tiro mais ou menos. >> 15 tiros >> mais ou menos. Aí assim que uma rajada que debando no caminhão, né? camião.

Eles mandaram uma nota dizendo que tinha uma PC nesse camião. Tinha PC nesse camião. Falei >> não, só a moto. Só >> tinha uma moto em cima, né? >> Só tenho ele de irmão. E

>> não, né? Deus deu uma segunda chance. Isso aí, meu amigo. >> Vai lá, vai lá para você. >> Pessoal, nós estamos aqui na frente da sede do IBAM, novo progresso. Dr. Carlos

tá aqui, Cleiton, né? Nosso amigo Cleiton tá aqui também. E várias pessoas se reuniram, se aglomeraram aqui, eh, em torno deste ocorrido aonde que o ICM Bill atingiu, né, com fuzil aí com armas, eh, armas, armamento pesado de dentro de um helicóptero, uma criança de 12 anos, né, também uma pessoa adulta, sequer tiveram a capacidade de descer e conversar e analisar o que estava acontecendo. Esse tipo de situação a gente não pode permitir que aconteça aqui na região. E vocês, deputados estaduais, federais, governo federal, precisam tomar uma posição em relação a isso. É, são pessoas de bem, pessoas

trabalhadoras que estão nessa região perdendo a vida para órgãos federais que estão fazendo situações erradas aqui nesta região. A gente quer providências, >> cara. Isso daí é uma sacanagem, sabe? Porque eh a população daqui, né? Todo mundo é trabalhador, cara, e a gente é tratado como bandido, como ladrão, porque quem assiste os vídeos, é, olha a gente de outra forma, sabe? E não é

desse jeito, cara. Não é desse jeito. Nunca foi, né? Eh, quem olha assim, jura que que tá a gente tá ali, tá, a galera tá ali, tá armada e não. E quando esse pessoal chega, a gente sai correndo de medo, se esconde, né? E nunca nunca

ninguém revidou contra esses cara, nunca ninguém atirou, nunca ninguém jogou uma pedra, nunca ninguém sequer falou qualquer tipo de palavrão para esses cara. Tanto é que a gente corre, né, com medo. E aí hoje aconteceu isso daí. Eles foram atiraram num garoto, um garoto de 12 anos, atiraram num jovem de de 22 anos e mais um outro que tá vindo de carro, né, né, sofrendo aí, Deus, se Deus quiser, chegar com vida. Mas é essa situação e ainda vão dizer, Thaago, que que foi revidado. Na onde que uma

garoto, um garoto de 12 anos vai revidar, cara? Um garoto de 12 anos a gente não sabe nem segurar uma arma direito, né? Então é triste, cara. E ninguém não faz nada, sabe? É o que é pior ainda, né? Que e que eu fico

pensando, [ __ ] a gente nunca fez nada, cara. Nunca ninguém revidou, né? A população daqui, ninguém nunca fez nada. E só eles que fazem. Todo o tempo queimando, todo tempo tacando fogo nas coisas, nos bens da gente, né? Nos

materiais do povo e e e chegar a atirar, né, no ser humano. E aí o que aconteceu? levantou o voo, foi embora, ninguém não foi preso, ninguém não foi na delegacia e prestar algum esclarecimento, nada. E ficou desse jeito, porque se fosse um de nós, uma população civil num deles, como é que a gente não estaria agora? Estaria preso ali agora, né? Estaria a certeza

absoluta aí como são uma lei bem mais e estão bem mais acima, né? Bem superior, foram embora sossegado, for, né? Então é desse jeito. É. E a gente fica aí largado, né? É triste, cara. Se também

pudesse fazer alguma coisa por nós, a seria bom demais, né? >> Não houve troca de tiro, só houve fuga e resistência dos garimpos. P >> agora tá com criança e pessoas no garimpo dentro de unidade de conservação, né? >> Aonde ficou o local do do corrido >> na FR Jamanchi. Por que que atiraram neles?

>> Senhor, nós estamos fazendo o nosso trabalho, certo? >> Mas a senhora acha justo atirar em pessoas? >> Ninguém atirou nas pessoas. >> Mas como tem dois baleados? >> Os dois baleados questão de estilhaço, tá OK? Eles estão estáveis.

>> Ig, a sua piscina. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Esse vídeo que abre o programa aqui hoje é mais um uma mais um

[música]

Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] Tivemos um probleminha técnico aqui, mas seguimos. Bom dia, bem-vindos a mais uma live. Aqui a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Esse vídeo que vocês viram aí na abertura do programa é mais um ato de truculência do ISMBO lá no Pará. A gente vai tratar disso hoje ao longo do programa. A gente

também hoje vai abrir aqui uma discussão um pouco mais profunda com informações de bastidor sobre o que fazer com Michele Bolsonaro, o que que o núcleo da eh do PL, da pré-campanha de Flávio Bolsonaro está tratando ali, está eh planejando, está eh conversando, negociando. Hoje, inclusive, daqui a pouquinho eh o Valdemar Costa Neto vai ter uma reunião com a Michele. O que que a Michele quer afinal de contas? Porque ficar todo dia mandando recadinho, né? Ontem, por exemplo, colocou nas redes sociais um vídeo do Garotinho, foi resgatar o Garotinho, hein, Michele?

Caramba, hein? O Garotinho falando de uma orgia do Vorcaro, colocou no stories mandando uma opção de recadinho, colocando em dúvida talvez o quê? o próprio candidato. Então assim, eh, a gente precisa tratar a política com maturidade e não é isso que está acontecendo. Então, eu espero, né, que essa questão se resolva hoje e coloque na mesa o que você quer, Michele, coloca o que quer e a cúpula da campanha diz se tá disposta a aceitar ou não. Você quer o quê? Quer

ser eh, vice presidente? Você queria ser vice-presidente do Tarcísio, né? Inclusive teve ali uma visão, um pastor veio, disse que você tinha que ser a vício do partido e você colocou isso na sua cabeça e agora você topa serviço então do Flávio Bolsonaro. É isso, o problema é esse, então vamos resolver, né? Ou não, ou é outra coisa, ou quer fazer uma bancada própria. Lá no

Ceará não tem jeito, as coisas estão definidas. Então, até porque a sua gestão, ela chegou já com o todo o palanque já montado, né, como explicou o Auxí Fernandes. Então, assim, é preciso ter maturidade. O próprio Valdemar falou disso, né? É preciso ter maturidade para disputar, para entrar numa disputa paraa presidência da República. O que a gente

não tá vendo é maturidade. Então, isso é eh isso é assim, eu eu diria para vocês que é decepcionante. Por quê? Porque a gente corre o risco, em virtude desse tipo de comportamento, a gente corre o risco de ter mais 4 anos de Lula. Quem vai ser o adulto na sala?

O Flávio teve uma postura madura quando reagiu ao seu vídeo. Vídeo intolerável em qualquer circunstância para qualquer candidato, em qualquer candidatura, em qualquer disputa. Mas ainda assim absorveu a pancada, abriu os braços, pediu novamente desculpas e se mostrou mostrou aberto a conversar e a negociar. Esse tipo de postura é o que a direita precisa. Agora, não dá. É para ficar

fazendo o papel da esquerda, só que dentro do partido sabotando. Não quer política, sai da política, sai do partido, vai fazer outra coisa da vida. Agora não dá é para tratar uma disputa presidencial no ano, no ano de 2026, um ano que ele é simplesmente uma virada de página ou o fim do abismo pro Brasil, pro brasileiro. A gente tem que ter responsabilidade para lidar com as coisas. responsabilidade com o Brasil, com o eleitor.

Eu sei que tem muita gente aí na direita torcendo para mais 4 anos de mandado do Lula para quê? Para vir presidente, candidato a presidente em 2030. Se eu pegar uma prova disso, eu boto a Torá. Por quê? Porque é o cúmulo da irresponsabilidade, da vaidade, da ambição, do egoísmo.

O Brasil não suporta mais 4 anos de Lula. Ninguém aqui suporta. Então, que sentem, que conversem e que negociem. Não dá para ficar com essa com essa brincadeirinha que já passou do limite, brincadeirinha de ficar mandando recadinho pela rede social. A gente vai tratar também aqui do voto feminino, que é o desafio do Flávio Bolsonaro. O que que ele precisa fazer

para buscar esse voto feminino? Qual é o voto feminino? Que voto é esse, né? A gente tem preciso ir buscar esse voto aí, que é um voto que falta aos as candidaturas de direita, né? A gente também vai tratar aí lá da fazenda de Maconha. O Elumo de Freitas, governador

eh do Ceará, resolveu agora pousar de Machão, fez um vídeo, foi lá na fazenda, né? Agora disse que vai resolver, que vão investigar, que vão queimar tudo, etc e tal. E aí ainda disse que quem tem que dar satisfação agora é o André Fernandes, que fez a denúncia. Olha, cúmulo do absurdo. Tentam mais uma vez inverter o ônus da responsabilidade.

Governador se omitiu, ou coisa pior, não demitiu o diretor-geral da polícia da polícia civil, que era o responsável pela pela operação, ficou fazendo lá gravando videozinho, acha que é modelo. O diretor-geral da Polícia Civil do Ceará acha que é modelo. [limpando a garganta] Bota lá o colete bacana e tal, faz ali videozinho. Eu fui lá no Instagram dele, é é o o homem é um influenciador da da polícia civil. Agora, agora a gente tem esse personagem também, influenciador, fazendo collab com o governador. Que

diabo é isso? Muito bem. Bom dia. Bom dia. Bom dia para vocês. Bom dia para vocês.

>> Bom dia. >> Bom dia. >> Bom dia. Tô com medo. >> Bom dia.

>> Tá com medo? >> Eu tô com medo. >> Tá com medo de quê? Aí >> de nada. >> Hã? Ontem a gente quase perdeu o jogo

por causa do 13 e entrou o 22 em campo e virou o jogo e nós ganhamos do Japão. Toma, >> toma. Foi o 22 que resolveu. [risadas] >> Vamos lá. Bom dia. Bom dia, Lucinha. Bom

dia, Borana. Bom dia, Genival. Bom dia, Marleide. Bom dia, Luna, Cida, Ed, Agnaldo, Eni, Nancy, Isolda, Aparecida, eh, Lilian, senta o dedo no like aí. Vamos deixar o dedo no like, vamos deixar aí as suas super chat, faz o Pix, eh, compartilhe, eh, sugira enquete, deixe seu comentário. Vamos interagir.

Quem tá aqui pela primeira vez, se inscreva no canal, ative as notificações. Se quiser ajudar a nossa operação, pode também assinar o clube de membros. Nós temos a nossa academia política também, a sociedade paralela tem um curto, um curso pronto lá formando eleitores de direita. Eu recomendo a vocês que conheçam, tá? Lá sociedadeparalela.com.br,

tá? E a gente também convida a todos que votem no Prêmio IBT. a gente tá ali eh no top 10, estamos tentando chegar no top três, estamos ali em quarto, estamos em duas categorias, estamos ali batendo na porta do top três, depende de vocês para que a gente possa passar desta fase paraa próxima fase e no top três a gente consegue eh amplificar aqui o nosso volume, as mensagens, a nossa mensagem aqui diária, fazer com que mais pessoas conheçam o canal. Tem muita gente que ainda não conhece, então também peço a vocês que façam a propaganda eh boca a boca aí para poder trazer a audiência, porque aqui a gente a gente oferece a você informação de qualidade, bastidores exclusivos, insites, análises, reportagens, além naturalmente eh, de formação política e os caminhos para mobilização com gente que entende, com gente que tá dentro da política, tá fora da política, tá? Então já sento, o dedo no like. Daqui a pouquinho eu subo uma

enquete. Quem tá conectado conosco? Eli e Carol Esponja. Bom dia para vocês. Tudo bem com vocês? Vocês estão calminhos também

igual a mim? >> Bom dia. [risadas] Tá calminho, chefe. Beleza. Calmo. Tô

super calmo. Beautiful people. [risadas] Bom dia. Eu tô calmo, mas eu tô meio chocado com a história lá do Semibir em gente. Daqui a pouco a gente vai comentar mais, né, Cláudio?

>> Vamos comentar, vamos comentar. A gente vai ter inclusive o Marcelo Norque aqui, conhece tudo lá. A gente tem o o nosso advogado Vinícius também está lá em loco, vai trazer novidade. Já me mandou até um vídeo aqui, tem muita coisa. Hoje vamos ter também aqui o deputado Miratan Sanderson, que é deputado pelo PL lá do Rio Grande do Sul, que está concorrendo ao Senado e ele apresentou aí um projeto para combater milícia. A gente vai

conversar sobre isso, várias coisas. Vamos, quero ouvir como é que tá um pouquinho a campanha lá no Rio Grande do Sul. Não é possível, Manuela Dávida, o que que os gaúchos Ari? Você é o representante dos gaúchos, Ari. Não é possível, você tem que fazer alguma coisa.

>> Mas eu estou fazendo. >> Tá fazendo o quê? campanha, por exemplo, eu já liguei, já entrei, vou agora e passando a Copa, porque durante a Copa a gente tem, não tem outras distrações, mas vou visitar vários municípios para fazer campanha pro Sanderson. Inclusive, digo aqui a vocês, eu como gaúcho e como político gaúcho digo que é o melhor candidato ao Senado que o Rio Grande do Sul já teve em muito tempo. >> Muito tempo.

>> O Marcel Vanrat vai ficar chateado com você. O Marcelo Vanrata ainda é mais jovem também, também terá tem o tem o nosso apoio, não é só o meu apoio, mas porque nós temos que o Rio Grande tem tradição política e o Sanderson trabalha essa tradição política com carinho, ou seja, ele vê os municípios, o Marcelo vai tá indo junto com o Marcelo, não há disputas internas dentro do partido, enfim, dentro da coligação, aliás, enfim, no Rio Grande nós estamos fazendo isso, lógico, nós temos os adversários, como temos então do o Brasil e os respeitamos, mas o Sanderson é um grande candidato e e hoje nós vamos ter a oportunidade aqui de vê-lo e com o Cláudio justamente explorando toda essa capacidade de diálogo que o Sanderson tem, a forma como ele tem de se de de se colocar como político, como representante do Rio Grande do Sul. >> Muito bem. Bom, vamos lá. Vamos isso.

Tudo bem com você, Júlio? Lucer, tudo bem. Você ficou feliz porque o Brasil ganhou. Eu fiquei >> ótimo. A gente aqui sofre esse dilema de torcer pela seleção brasileira do Gilmar Mendes, mas continua sendo a seleção brasileira. Eu gostei ontem, torci

também eh pelo Paraguai, que o Paraguai, >> além de eliminar os empregos no Brasil, quer dizer, quem tá eliminando é o PT, mas além de dar uma surra no Brasil, né, na geração de emprego, eh, da redução da de tributação, eh, de melhoria de ambiente de negócio, prosperidade, facilitando com as pessoas, dando pro cidadão condição dele, eh, realmente evoluir na vida, usar o dinheiro dele para crescer, para estudar. O Paraguai tá de parabéns e ontem eliminou a a Alemanha. Então assim, tá de tá de parabéns de novo o Paraguai. Paraguai tá dando aí um show, tá? E >> e um detalhe, todos os jogadores que bateram os pênaltis jogam aonde? Em

times do Brasil. >> Pronto. Tá aí a explicação. Olha aqui, ó. Deixa eu falar uma coisa. O Paraguai

pode até não chegar na final, pode até não ganhar a Copa, mas já ganhou, já ganhou a Copa Real, né? essa disputa diária nossa, né, de trabalhar, de ganhar o pão todo dia, né, de colocar na mesa, de dar eh condição pra família, dar estudo para pros filhos, né, saúde, eh, lazer, saúde mental, física, viver bem, né? A gente, a gente vive para isso. Ser humano vive para isso, trabalha para isso. E o estado tem que sair da do gang, tem que sair, tem que a vou fazer um programa sobre isso, tá?

Tem que arrancar esse estado vampiro do da do nosso cangote. Não é possível. E o Paraguai tá fazendo isso. Então, o Paraguai tá dando degoleada. E não é na Alemanha, no Brasil. Tá no Brasil. Muito

bem. É brincadeira. Coloca o vídeo. Vamos começar logo aqui com o pé na porta do PL. A gente vai est inclusive tá lá na porta do PL com a nossa reportagem esperando o encontro da Michele com o Valdemar Costa Neto. Mas por favor coloca aí, temos a

matéria inclusive para depois ilustrar aí nas laterais, mas coloca o vídeo que a Michele compartilhou do Garotinho. Garotinho, garotinha, vocês não acreditam, eu vou até contar sem dar nomes aqui, como é que era a festa. O nome da festa, a noite das astronautas. Eu falei, a noite das astronautas, que que é isso? Aí fui ver o vídeo, as mulheres peladas, os homens pelados, mas as mulheres tinham um capacete de astronauta na cabeça. E aí o homem para escolher a

mulher levantava aquela viseira do capacete. É essa aqui que eu quero isso é um absurdo. deputados, senadores, governadores, muitos secretários, homens que defendem a família, sinceramente, sabe, não é questão de moralismo, não, isso é barbaridade. Como é que o sujeito caro? Isso é um 71 qualificado, [roncando] porque ele trouxe mulheres que são visivelmente não são brasileiras e são mulheres muito altas e muito brancas, né? parecem ucranianas

ou russas, polonesas, alguma coisa assim, para que elas não entendessem o que tava sendo conversado da festa, né? Então, as mulheres não sabiam que os homens estavam falando, porque eles conversavam [risadas] em português, essas mulheres não sabiam e nem podiam saber, né? E todo mundo pelado e as mulheres com capacete. A noite das astronautas. [suspirando] Bom, aí a gente tem a matéria porque ela colocou isso no Instagram dela com a mensagem, não ali mais uma vez uma mensagem.

Vamos lá, vamos ver a matéria. O que diz a matéria? Bom, coloca aí. A verdade Jesus Cristo vai prevalecer, tá? Isso aí é o print que foi compartilhado pela Michele Bolsonaro. A

gente já trouxe aqui, eh, a gente trouxe aqui já uma troca de versículos, uma guerra, uma batalha de versículos entre a Fernanda, né, mulher do Flávio Bolsonaro e a Michele, né? Então, tá aí, a matéria tá aí para quem quiser ver os detalhes. O fato é que a Michele voltou a mandar recadinho. Então, a verdade vai prevalecer, a verdade Jesus Cristo vai prevalecer. Então, assim, de que ela está falando? Seja direta, Michele, seja

clara. Você está chamando o seu, o pré-candidato do PL, o seu intiado, você está dizendo que ele está envolvido eh nessas festas. Se você tem informação, é uma obrigação sua compartilhar essa informação com o Brasil, porque o que não dá é para ficar fazendo eh eh joguinho com palavras. O garotinho diz que viu um vídeo que ninguém mais viu. A gente sabe quem é o garotinho.

Tá acima de qualquer suspeito. Eu acho muito legal, né? Tem até que deve ter aquela imagem dele sendo levado eh preso, né, que ele tá se debatendo. Eh, eu fico me perguntando, quer dizer, a Michele se coloca numa posição, né, moralmente superior a todos e usa o garotinho para como exemplo de de quê? Você acredita no que o Garotinho tá falando? Você acredita que o Garotinho

teve acesso a um vídeo que ninguém mais teve? Nem a Malu Gaspar teve acesso a esse vídeo. Esse vídeo existe. Eu já vi o que eu já vi de relato, de manchete de jornal. Nosso querido André Macil, que infelizmente não tá com a gente hoje, vai tá na quinta. Eh, ele ele o o prazer

dele era comentar esse esse essas notícias, mas os vídeos nunca nunca nunca vieram a público. O que veio a público são vídeos que estavam na internet, no Instagram dessa de de muitas dessas modelos. Acho que a Folha fez um um uma compilação, aí tem lá abraçando, brincando, mas não tem nada. É um vídeo uma festa, não é vídeo de orgia, de [ __ ] Me parece aí até uma [ __ ] temática, né? Uma orgia temática eh do astronauta.

Agora não dá, não dá. Primeiro que o garotinho não é fonte de nada. Garotinho não é fonte de nada. Depois usar isso para mandar recado seja direta, você tem informação ou tá também só alimentando a especulação da da esquerda em cima eh da figura do Flávio Bolsonaro? Vamos falar a verdade aqui. Vamos tratar as coisas

como elas são. Eu já falei aqui, se tiver alguma coisa, alguma prova de contra de contrapartida do do Flávio e convocar não sei o quê, pau na máquina, vamos expor e vamos fazer o debate. Não dá, é para ficar de especulação. E nós estamos falando de uma dirigente partidária, Júlio Luc, mulher do pai do Flávio Bolsonaro. Isso não é, isso não é postura, né?

Igual aquele meme. Isso não é postura, ministro. Isso não é postura, Michele. Coloque na mesa o que você quer. Não, Ceará não tem. Que que você quer?

Lauro Jardim. Inclusive, ela tá vazando, tem informação vazando até pro Lauro Jardim. Ele [limpando a garganta] dizendo que a a ela ameaçando não ser candidata ao Senado, viu, pelo Distrito Federal. Ela tá ameaçando nos bastidores nem ser candidata e abandonar a política. Tem muita gente, faça isso mesmo.

Aí o Valdemar não concorda com isso. Essa informação, inclusive ela é real. Eu ouvi também. Já deve ter no site. Você saia do Globo, pode ter no pode já ter no site. Essa

informação é real. Ela de fato tá ameaçando sair, não sair a candidata e sair da política, se desfiliar do PL, etc. e tal. Isso mexeu com o Valdemar. A gente tem o Valdemar, não tem?

>> Mas tem o vídeo do Valdemar, tá? Coloca a matéria do Valdemar. O Valdemar e inclusive pedi pra produção para ver esse vídeo aí de manhã, logo seja. É, esse vídeo tem tem ele ele ele deu ele deu uma entrevista, um quequê falando sobre isso. De qualquer maneira, a gente tem aqui a frase dele: "Se perdermos a Michele, a eleição vai ficar muito difícil". Tá? Aqui é a perspectiva

do cacique partidário do Valdemar Costa Neto, que enxerga na Michele, tá? essa essa figura capaz de atrair o voto feminino e atrair o voto evangélico, tá? Então, e é nessa nessa ideia, né? é nesse campo aí com essas eh frentes aí que o Valdemar tá tá tá tratando. Então ele ele, claro, ele também sabe do potencial dela ser eleita ao Senado. É importante o PL fazer

senadores, inclusive a disputa lá pelo Ceará é justamente por isso. [suspirando] Eh, então assim, importantíssimo. Agora não é só recadinho, né? Ontem a Michele deixou de seguir, deixou de seguir nas redes sociais o Eduardo e o Carlos Bolsonaro. Ela já não seguia o Jair. [risadas]

Percebam, a gente não tá discutindo projeto de país, a gente não tá discutindo plano de governo. A gente tá discutindo recadinho da Michele pro pro pré pré-candidato, pro núcleo da campanha, pros irmãos, pros entiados, né, pros irmãos do pré-candidato. Michele Bolsonaro deixou de seguir o Carlos e o Eduardo. Como um agente político, você não pode deixar de seguir ninguém. Eu sou jornalista, eu tenho que seguir o Lula, eu tenho que seguir o Lindberg, tenho que seguir o Hilton. Tem que seguir todo

mundo. Por quê? Porque as redes sociais hoje são a arena do debate público. Então assim, mais uma vez vamos sair do playground, vamos entrar num num nível acima de debate. Não é possível. Pega o elevador, sobe aí, o

debate serve, tá lá na cobertura, vocês estão no playground. Esse tipo de comportamento não é o que o eleitor quer, muito menos o eleitor feminino, a eleitora de direita ou de centro, que não tem seu voto definido ainda. essa eleitora, que inclusive a eleitora escolarizada hoje, ela é ela tem mais ela está mais presente na urna, e a gente vai falar sobre isso do que o eleitor, né, masculino escolarizado e e a e a mulher se move por várias coisas, inclusive pelo sentimento na hora do voto. E é preciso compreender isso. E as mulheres normalmente não gostam desse tipo de de picuinha, não, de briga, não. Eu tô vendo inclusive no

chat aqui e eu tenho eu ten no chat, nos grupos que eu participo, a mulherada não tá satisfeita com essa com essa picuinha, porque isso aí é picuinha, briga rasteira. Então vamos falar sério, vamos sentar. Aproveita o Valdemar, senta com o Valdemar e diz: "Valdemar, eu quero ser vice do Flávio". Aí senta lá com o Flávio e negocia e conversa. É isso ou é outra coisa? Quero quero ser

ministra da mulher e dos direitos humanos. OK. Na política, eu digo para vocês, tudo é negociado, negociável. Tudo é negociável, OK? De forma republicana, melhor ainda.

Então, esse é o é o debate que eu quero ter hoje aqui. Eu já vou passar a bola paraa Júlia Luc. >> Yes. >> Por favor. Bom, Cláudio, a gente tá tá vendo uma uma discussão eh desde ontem, inclusive, por causa de algumas falas eh do do Paulo Figueiredo, né, que comentou que mulher vota mal e aqui nos grupos que eu participo, esse debate tá pegando fogo. Dentro da

ciência política a gente estuda a racionalidade do voto. O voto ele é ele é conquistado pelo candidato e o candidato ele precisa buscar entender o perfil do eleitor dele e estabelecer uma estratégia para atingir aquele eleitor. Não adianta achar que uma pessoa pobre vai ter a mesma racionalidade do voto que uma pessoa rica. Não adianta achar que uma mulher que não tem com quem deixar o filho dela, ela precisa sair de casa para trabalhar, ela não tem com quem deixar, ela se arrisca deixando o bebê dela com uma mãe cresira, que só tem água e e bolacha e sal para oferecer para aquela criança. Não adianta eu achar que essa mulher com essa vida tão sofrida vai votar como uma mulher que toma um chá da tarde no Iguatemi com as amigas.

Então, uma coisa muito básica no nosso curso de ciência política é a gente começar a compreender que não existe racionalidade superior, moralmente superior ou moralmente inferior. São lógicas de conquista de voto diferente. Eu sou uma mulher que ao longo da caminhada, eu sou uma mulher de 40 anos, eu fui me tornando uma pessoa de direita. E eu tenho certeza que muitas pessoas, como eu hoje no Brasil se encaixam nesse perfil. Muitas pessoas votaram no Lula e hoje se dizem bolsonaristas, se tornaram bolsonaristas. Então, ao longo da vida,

a gente vai vivendo experiências que vai nos moldando e vai nos eh colocando uma perspectiva diferente. E isso é refletido também na busca do voto. Então, eu, como uma mulher de direita, eu me preocupo muito quando eu não percebo esse entendimento vindo de interlocutores da direita. No momento em que a gente já sabe, já sabe que a preferência da maioria ainda, a preferência do voto da maioria das mulheres é para uma é para uma linha mais à esquerda no sentido de defesa de pautas sociais. Então, na medida em que a gente já sabe disso e que a gente já sabe que é este o voto que nós temos que buscar, porque é aquele, é esse voto que pode ir para um lado, pode ir pro outro, a depender da comunicação que foi estabelecida, eu vejo mensagens que, meu Deus do céu, é como se quisessem expulsar esse voto pro lado da direita.

Veja, nós já sabemos que o homem, o homem é diferente de mulher. O homem ele tem uma tendência de votar nas candidaturas conservadoras, nas candidaturas de direita. Isso não é só no Brasil, não é no mundo. Se a gente pegar, né, Cláudio, se a gente pegar a votação dos Estados Unidos, >> quando Biden ganhou, foi por causa do voto das mulheres. E agora o Trump conseguiu reverter uma parte desse voto porque ele conseguiu atingir um pouco da da dos anseios das mulheres no sentido de proteção de fronteira.

Então, gente, essa crítica não é apenas para paraa dona Michele, não, porque realmente mandar recado, pelo amor de Deus, qual é a intenção? É dizer que sabe alguma coisa? O recado pode chegar de uma outra maneira, não precisa ser colocado na rede social. Agora eu tô vendo o tempo passar e as pessoas que que falam pela direita, elas elas estão apenas se atacando. E isso não é só os candidatos, não, interlocutores, como eu já disse aqui.

Então, não adianta a gente também colocar culpa só em cima de uma pessoa, porque na realidade nós estamos vendo um desarranjo estrutural hoje nessa caminhada da direita. Agora, eu procuro sempre, Cláudio e e colegas, entender os momentos da vida como oportunidade de crescimento. Então, o que que esse momento nos traz? Eu acho que traz uma grande oportunidade pra gente dar direita entender de uma vez por todas que no país chamado Brasil ou você trata de pauta social ou você vai perder eleição. Ou você entende que tem mulher pobre no Brasil que não tem creche para pôr o filho dela, ou você não fala com essa mulher e você vai perder o voto dela? Ou você entende

que há muitas pessoas preocupadas com a pauta ambiental que precisam de uma mensagem para essas pessoas ou entrega tudo de bandeja, porque o que eu vejo muitas vezes é um é é uma forma tão hermética de se posicionar, não, porque essa pauta aqui não é nossa, isso aqui é uma questão do indivíduo, ele que se vira, caramba, vamos cair na real, vamos entender de uma vez por todas que voto É coração, é sentimento. Vamos nos comunicar diretamente ao coração das pessoas. Vamos parar de ficar nos atacando. O tempo tá passando, são 85 dias paraa eleição, 86. Temos possibilidade de vencer? Temos.

Mas se a gente permanecer com o mesmo discurso, se a gente não englobar novas estratégias para atingir novos públicos, a gente vai perder. Eu não tenho a menor dúvida disso. Então agora querer classificar o e a mulher como errada pelo voto que ela tende a fazer, caramba, só vai afastar. Então, realmente, Cláudio, é é para concluir, é uma falta de maturidade, sim, de diversos lados. A política não é simples. Na política você não tem que

colocar o ego em primeiro lugar. Se for para colocar o ego em primeiro lugar, de fato, não é para estar na política, porque política é serviço ao outro. E nesse caso, o seu ego tem que ficar em último lugar. >> Ô, eh, Ari Alcântara, você ilumine o nosso debate com a sua experiência, por gentileza. Eu eu me lembrei nesse debate, eu me lembrei de um conto popular das crianças, Branca de Neve, os sete anões, a madrasta.

Você podia ter me dado essa ideia, eu já tinha feito a tamb nessa linha. >> Já tem eu passei, [risadas] passei a passei a imagem pro pro alívio, >> tá bom? >> Da madrasta. Se quiser se achar inconveniente, pode botar a madrasta. E nós temos essa síndrome da madrasta em toda a história do mundo.

Eh, Henrique VII, por exemplo, gerou uma série de problemas inclusive com a igreja. A gente vem com essa questão familiar em política correndo a antes. Rosvell tinha um problema em casa terrível. Aqui no Brasil eu não vou citar porque tem muita, tem descendentes, pessoas vivas. Eu acho que não existia, não tem, nós não tivemos ninguém na na presidência que não tivesse alguma questão. Agora, essa questão do sexo, da

permissividade, das isso aparece em todas as campanhas. O garotinho sabe disso, aconteceu com ele, sabe disso. Ele traz traz uma ilação. Olha, a tal festa assim, assim, assim, tem isto, isso, aquilo. E na hora que ele lança isso, ele não precisa provar nada, ele não precisa fazer nada. Agora,

na hora que a madrasta pega isso como a maçã envenenada, aí a coisa fica complicada. Então, nós temos que trazer, eu disse outro dia que nós temos que trazer nessa campanha os adultos paraa sala, parar de brincadeiras de criança, parar com fábulas e tratar, mas como a Júlia falou, aspectos reais, cada um vai ver no seu aspecto como vai falar, se vai buscar o o voto das mulheres objetivamente e analisando a questão feminina como um fato real da creche, do trabalho, da mudança do perfil do emprego à mulher, por tudo esse fato que é da nova questão, do novo ambiente que se que temos de trabalho, um ambiente que mudou muito nos últimos 50 anos. Ou ou a pessoa vai tratar objetivamente disso como adulto ou vai se ficar nessas questões poeris que são totalmente pueristas. Eu sou de uma época que divórcio não existia, era proibido. As mulheres disquitadas não eram convidadas para a festa, não eram nem divorciadas para a festa. Ora, a isso

não é moral, isso são hábitos que modificam. Na Roma antiga era o contrário. Enfim, vamos tratar de assuntos sérios, >> válidos >> para o nosso futuro. Que que nós estamos vendo? Nós estamos vendo um mundo em transformação.

Nós estamos vendo uma discussão pesada em cima de políticas monetárias. Nós estamos vendo uma política cada vez mais voltada pro desenvolvimento produtivo, paraa produção, para emprego. Enfim, o Brasil está preparado para isso. É isso que nós temos que discutir. Nós temos que discutir a nossa perspectiva do futuro, a perspectiva do futuro do meu neto que tem 2 anos.

como que ele vai encontrar o mundo daqui a 40. Eu estou trabalhando em projetos para daqui a 40 anos que eu com certeza absoluta não vou ver. Mas por que que eu tenho que trabalhar? Porque o futuro se começa agora. Então essas discussões poeris, a quero porque eu tenho, porque eu sou. Todo mundo que fala eu, eu eu

acaba em política. Política é o sentido de observar, de falar, contar às pessoas o que se pretende e, principalmente aprender com o povo. O povo sempre tem razão, a sociedade é que tem razão. E eu tenho discutido cada vez mais isso e tenho dito aqui no programa, eu gosto muito do povo brasileiro, sociedade que eu vejo no Brasil, como ela foi criada e montada. Gosto, gosto da figura do viraata de todos nós.

Então vamos parar com isso, gente. Vamos tratar de assuntos sérios. Se o sujeito foi à festa ou não foi a festa, tá apelado ou não tá apelado, isso é outro problema. Isso não é não é assunto de se tratar em campanha eleitoral. Isso é isso é outro assunto. É assunto para

outro tipo de coisa. Depois do quinto shop. Me parece muito pior do que isso, né, Ari? Porque eh você pode eh na eu acho que assim, campanha eh é é o jogo, o jogo político é bruto. Então assim, sempre você vai ter eh denúncia de todo tipo, né?

Surge o filho que não tá registrado. Já vimos isso aí com com campanha do Lula no passado. Surge não sei o quê. Amante. Todos os podres vêm a público. Eu eu

acho que os podres têm que vir a público. Eu acho que tem que vir a público. O que não dá é insinuação. Porque o seguinte, se você não se você não não tem provas de algo e você tá acusando alguém e e isso quem tá falando é um jornalista político de investigação com quase 30 anos de de carreira. Se você, Michele, tem provas contra o Flávio, apresente.

Você não pode caluniar alguém ou ficar fazendo joguinho com o humor, inclusive, do eleitorado, dando o quê? Dando munição pra esquerda. É isso que tá acontecendo nesse momento. Aí eu tenho aqui uma bomba contra o Flávio. Tu estoure a bomba.

Coloque na mesa a bomba, detone a bomba, porque também é o seguinte, se você tem a bomba, mas você tá usando a bomba para negociar posição, espaço de poder dentro do partido, meu Deus do céu, escrúpulo zero. Então, não vem com conversa de Deus, de Bíblia, de nada.

Tem a bomba, põe na mesa. Não tem bomba, para com essa brincadeira de criança. Quer negociar? Sente. Coloque seus argumentos na mesa. Negocie. Você já fez

o seu o seu o seu trabalho, o seu jogo, seu movimento. Você fez um vídeo. Aliás, quem fez esse vídeo para você? Quem roteirizou? Eu coloquei na IA, pedi para fazer uma comparação com quem faz esse tipo de vídeo. Veio uma coisa que eu não

acreditei. Métrica, semântica, ritmo, ah, gatilho emocional. É, quem fez já sabe que eu sei. Ah, mas eu não tenho prova. Eu tenho uma análise de a, mas eu tô atrás da prova.

Então vamos parar de conversinha fiada. Carol Esponza,

são dois assuntos que foram falados aqui. Um em relação, né, a Michele, eu já dei minha opinião ontem, ela não tem que ficar se metendo em treta. se ela quer sair da política, que saia, eh, ou que saia do cargo de dirigente partidária, se ela quer vir candidata ao Senado abrindo fogo com outros candidatos do partido dela, eh, acha que isso vai gerar algum expectativa de voto para ela ou vai dar um espaço, ela vai criar um grupo político, se o presidente do partido permitir, daí é problema do PL. Eh, eu como dirigente partidária, né, se eu fosse presidente de um partido político e tivesse tivesse uma pessoa criando um grupo político próprio, comigo não se criaria. Então, já começar daí, mas no cargo de presidente do PL mulher, que é o que ela é, ela simplesmente não pode ficar arrumando a quantidade de treta que ela tá arrumando, porque isso é, tá ali no job description, né? É o que se espera de um

de um dirigente partidário. Você traz, falei isso já várias vezes aqui no programa, você traz as pessoas pra mesa e tenta negociar. Conseguiu, ótimo. Não conseguiu, no mínimo você fica quieto, segue tentando. Agora, levar confusão para fora não dá. Ou você é dirigente,

ou você é treteiro, ou você é candidato e quebra fogo contra alguém. Beleza? São coisas são são funções completamente diferentes. E essa crítica que tá rolando na internet, Júlia mencionou aí o Paulo Figueiredo, ah, porque é mulher ou porque não é mulher? Sinceramente, eu não acho que seja porque é mulher, eu acho que é porque é uma dirigente partidária, né? Porque é uma pessoa que

se colocou num cargo de dirigente partidário que tá dando opinião. Aí Paulo fala: "Ah, mulher vota mal." Não é questão só que mulher vota mal. Mulher não gosta de política. Por acaso eu fiz um post, sei lá, domingo na na no meu Instagram, eu peguei os meus vídeos, meus três vídeos que mais deram visualização recentemente e fui pegar a divisão entre homens e mulheres. 90% das

visualizações dos meus vídeos são de homens e eu sou mulher. Então assim, é contrainttuitivo. O que se espera é que eu tenha pelo menos, né, uma quantidade de seguidores, mulheres. Eu até tenho, mas de pessoas, de mulheres que assistam o meu conteúdo na internet e tem muito mais homem. Isso porque é natural da característica da mulher e da característica dos homens. Mulheres têm

certas afinidades. Homem tem homens têm outras afinidades. Naturalmente na política eh eh tem mais homens interessados em assistir, em consumir conteúdo do que das mulheres. E aí quando a mulher vai votar, ela não tá acompanhando política no dia a dia. As pautas de esquerda, elas são mais palatáveis para quem não entende de política. Fica aquela coisa no

subconsciente coletivo de que a esquerda ajuda os mais pobres, os mais necessitados, de que vai fazer alguma coisa, de que os políticos têm bons projetos sociais, o que na verdade é uma falácia, né? Quanto mais pauta de direito, quanto mais liberdade econômica, mais você ajuda a população, mais você tira a população da miséria. A gente vem falando aqui do Paraguai, olha aí o exemplo do Paraguai. Quanto menos imposto, mais emprego, mais tudo. Mas é contrainttuitivo. Você precisa, você

precisa estudar, você precisa saber, você precisa entender. E as mulheres têm outros interesses. Então, a fala do Paulo não tá errada. A fala do Paulo tem um ponto, só que ela tá sendo colocada também acaba que num contexto que não é o ponto de ser mulher. Não é porque a Michele é mulher que ela não sabe o que ela tá falando, ela sabe o que ela tá fazendo. Ela tem plena noção do que ela

tá falando. Isso aí que você que você colocou esse o o roteiro do vídeo dela, que não é um vídeo de 2 minutos, roteiro muito bem escrito, com gatilhos emocionais muito fortes. Eh, ela fala meu marido, né, 30 vezes durante o vídeo. Então, assim, querendo eh trazer autoridade, querendo trazer esse ponto de que o Jair sabe o que ela tá falando, de que existe um projeto. Enfim, tem, a gente já analisou a fala dela aqui, mas eh o que é importante é se a Michele vai ficar dando bandeira para esse tipo de confusão, ela realmente tem que ligar para o Valdemar, falar: "Não quero mais ser presidente do PL Mulher, ou vou ficar no partido e vou engajar na minha campanha ou simplesmente é isso, sair da política". Agora, eu acho uma baixaria.

Eu acho que isso acho encalha todo o sistema partidário, não é só o PL, mas os, né, os partidos políticos como um todo. Quando você vê um dirigente fazendo baixaria na internet, a gente espera um mínimo de moralidade, a gente espera o mínimo de de, né, de controle dentro do debate público, senão a gente vive. É isso aí, o vídeo que o Garotinho falou mesmo, né, essa baixaria, um bordel, é isso que você vai conseguir eh eleger esse tipo de gente que você vai trazer pra política.

Eli, >> pois é, eu tava pensando aqui, quem é que tá sorrindo de orelha a orelha com essa treta? Deve ser o Alexandre de Moraes, né? Primeiro que ajuda, né? Ficar pegando insinuação do garotinho. O Garotinho falou que viu o homem pelado que era político. Cadê qual político?

Mostra pra gente então. Ué, não precisa mostrar tudo, né? pode colocar a tarde preta onde interessa, mas é banco pro Morais, né? Porque a gente sabe que o escritório da Viviane recebeu 80 milhões do Banco Master. Então, esse tipo de intriga, né, disse de de tabloide, acaba ajudando a tirar o foco do que é grave, que já foi revalado e deveria estar inclusive no topo da campanha da direita, né, Senado, imagina tratar uma posição no Senado com esse grau de leviandade que a Michele tá tratando.

Que que será que pensa Débora Rodrigues dos Santos que ficou dois anos afastado dos filhos em prisão, né, preventiva, inclusive contra a lei, né, não devia ficar tanto tempo presa preventivamente e ainda continua com tornozeleira, continua em prisão domiciliar. Que que ela pensa do futuro dela e da justiça da situação dela e de tantos outros presos no 8 de janeiro? Tem que depender desse tipo de intriga, né? ter que esperar, né, e e sentar lá no fundo enquanto a Michele eh se entende ali e faz guerrinha de versículo com o Flávio, com o Carlos ou Eduardo. Assim, é dá uma desesperança, né, gente? Como você bem

falou, Cláudia, tem tá na hora de virar a página, ninguém aguenta mais Lula. Sobre essa questão das mulheres, do Paulo Figueiredo, eh, vamos primeiro falar do o fundo de verdade. Primeiro que eu não endosso o que ele alegou, né? Mas o fundo de verdade é que por que que a esquerda é um pouquinho mais atrativa pr as mulheres do que a direita? Isso aqui é uma teoria bem rapidamente tocar nela do Jonathan Height, um sociólogo, um psicólogo social. Ele acha que a

política, que a o comportamento moral do ser humano é baseado em cinco. Aqui tem seis, geralmente ele reduz para cinco. Preocupações principais que a gente tem e são assim dicotomias, coisa que a gente quer preservar e evitar. Uma coisa que a gente quer preservar é o cuidado aos mais vulneráveis. Isso vem de como a gente fala com as crianças e a gente quer evitar danos aos mais vulneráveis.

Isso aqui, isso aqui eh tem toda a cara de instinto materno, né? E a esquerda é justamente aquele campo da política que enfatiza muito esse lado aqui do comportamento humano enquanto desenfatiza o resto. A direita, ela distribui essas preocupações de uma forma mais equânime, o que é até uma ironia, né? Então, quais outras coisas como respeito à autoridade e e, né, afastamento da subversão, a a pureza e degradação, liberdade e opressão, uma coisa que os liberais se importam bastante, eh, justiça e afastar aqueles que que trapassam, né, os trapaceadores. Uma coisa muito cara também é os conservadores. Então,

por causa dos instintos, as mulheres são mais atraídas desse lado de oferecer cuidados e evitar danos aos vulneráveis. E é justo, né? É, é uma coisa que os conservadores, todo mundo se preocupa, mas a esquerda se aproveita dessa preocupação e coloca um excesso de foco nisso e esquece o resto. Então, por isso, mas isso são diferenças na média, por isso que as mulheres se atraem mais. esse negócio da da polarização entre os jovens, as moças e os rapazes em vários países da Coreia do Sul, Estados Unidos, aqui no Reino Unido, no Brasil também dve tá indo. Isso é uma falta é uma é

uma mostra de falta de reflexão. E quando a gente não reflete, a gente, né, fica ali nas redes sociais, a gente é levado por instinto, instinto de manada, instinto eh eh eh a gente não tá refletindo quando a gente tá ali, né, querendo eh eh impressionar nossos pares e tal. Então aí os instintos tomam conta e aí por isso vai essa polarização. As mulheres seguem essa essa tendência que a esquerda favorece e os e os rapazes seguem outras tendências como são mais libertários, mais anarcocapitalistas. Mas a eh se a gente reflete sobre as coisas, a gente na verdade vai mais eh se entende mais, vai mais pro centro.

Então sobretudo, apesar de homens e mulheres serem diferentes, são a mesma espécie. Nós todos somos todos somos racionais. quero até indicar esse livro aqui. Eh, não nascemos ontem do psicólogo francês Hugo Mercier, que mostra que argumentos são efetivos em campanhas políticas. Então, eh, tem que entender os anseios das eleitoras femininas das mulheres, e, e falar deles. Por exemplo, eh, no campo do

conservadorismo, a maioria das mulheres brasileiras são contra liberar o aborto. Qual o lado da política que tá forçando a liberação do aborto? Quem foi? Quem foi o presidente que indicou um candidato ao STF que aprovou inclusive a a aborto, tentou aprovar, depois chourou, pedir desculpe, mas tentou aprovar eh matar até fetos em estado avançado de desenvolvimento depois de 5 meses de desenvolvimento no útero. Então fala daquilo que é preocupação do eleitorado feminino, que o eleitorado feminino vai te ouvir. Agora o

eleitorado feminino.

É, o Eli deu uma travada, mas o raciocínio dele tava praticamente completo aqui, deu para entender perfeitamente. Eh, e ele tá certo, assim, o a é preciso entender o eleitorado feminino. É preciso entender o eleitorado feminino. É preciso saber, é preciso destacar algumas coisas, os dados. auxílios emergenciais, bolsas, família, eh auxílio gás, etc. Isso vai sempre

paraa mão de quem? Cartãozinho do Cadastro Único, das mulheres, tá? Então assim, essa mulher que recebe, a mulher mais pobre que recebe esse a esse essa política pública, ela vota de forma pragmática. Ela não vai, ela não vai, essa mulher, ela não vai tá preocupada com questões de valores, discussão sobre gênero, sobre aborto, sobre família. Ela não vai para até porque normalmente essa mulher não tem ela, o marido já abandonou, deixou ela com filhos, ela não tem educação, ela nem compreende esse debate, ela não alcança esse debate, ela alcança o cartãozinho do cadastro único ali com o dinheirinho que pinga na conta e com o Lula falando, prometendo as coisinhas. É

isso que ela alcança. Como é que o Flávio vai conversar com essa mulher? Como, como que ele acessa a mente e o coração dessa mulher? Você pega os dados de 2022, você faz um cruzamento por faixa de renda, por nível escolar de escolaridade, você começa a encontrar algumas coisas, um mapa. você começa a ter um desenho do mapa de como você de qual é o eleitor que você a eleitora que você tem que buscar, porque também tem a eleitora de classe média escolarizada, mas que ganha pouco, ganha vezes menos, né? ali ganha mais, não é pobre, é

classe média, é escolarizada, então ela compreende outras coisas que a que aquela mais pobre e menos educada compreende. E o que tipo de política pública você vai oferecer para ela? E quando a gente viu na semana passada a Dani Marx com aquele com aquele, né, aquele discurso dela que o Flávio repercutiu nas redes, ela faz um discurso para essa mulher também. E o nome dela tá circulando aí, vai paraa área social, paraa área econômica ou paraa vice. O o que interessa é que o Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato, ele está sensível a isso.

E e declarações como a do Paulo Figueiredo colocam o Flávio numa situação ruim, numa saia justa. Por quê? Porque ele ele deve ao Figueiredo e ao Eduardo as articulações dentro da Casa Branca. Então ele também não vai sair a público criticar o o Figueiredo, não vai também não é papel de um pré-candidato também ficar comentando discussões de rede social. Ele não pode descer esses degraus para entrar nessa nesse nessa batalha campal, porque senão ele não consegue retornar, ele não vai conseguir debater o país se ele ficar nessa batalha campal.

Aí de um lado tá tem a Michele fazendo insinuação, mandando recadinho. Do outro agora o Paulo colocando ele numa situação difícil. Então assim, vamos todo mundo botar a mãozinha na consciência e sair do play e subir paraa cobertura, onde tá tendo o debate sério. Eu tô esperando. O Lula já tem, só pra gente fazer aqui um eh dar um contexto prático, porque eu gosto muito de dados. O Lula já tem

palanque costurado em 25 estados. Nós temos 26 e o Distrito Federal. >> [risadas] >> O Lula já tem 25 palanques fechados e o Flávio 15.

Deixa na tela dividida aqui. Percebam? Enquanto vocês estão de picuinha, de blá blá blá, a esquerda tá tratorando. Quer mais? O Lula ontem inclusive apresentou já o já tem ele já vazou pra imprensa que ele vai apresentar um plano de governo.

Cadê o plano de governo do Flávio?

E tudo tá contra, porque o Lula tem a máquina na mão. Eita, [ __ ] derrubei aqui a água. >> É isso que eu queria comentar. Claro, >> pera aí, pera só um segundo. Deixa eu só dar um contexto final aqui. Eu derrubei

a aguinha aqui, não tem problema não. E a gente pois puxa lá. O Lula tá gastando bilhões, não é só com com bolsas, com auxílios, usando a máquina, etc. e tal. É para comprar a imprensa também.

Coloca a matéria da imprensa aí. Saiu na Folha hoje, inclusive a Globo liderando Record logo na sequência. Abre aí, tá? Abre lá. Olha aí, ó.

Grupo Globo recebeu quantos? 267 milhões. R7 milhões de reais. São dois Alexandre de eh duas Vivi o Master. R7 milhões deais da SECOM, só da SECOM, tá? Nesse mandato.

Contrato de veiculação de campanhas institucionais do governo em TV, internet, streaming, revistas e jornais impressos. Os dados abrange período de 1o de janeiro de 23 até o 15 de junho. Agora total gasto pela SECOM no período. O grupo concentrou 25,6% dos recursos destinados à publicidade oficial do Palacio Planal. Isso aqui não não inclui estatais, né? Nem estatais,

nem bancos. Eh, aí, ó, levantamento não inclui justamente despesas e comunicação estatais, empresas de economia mista como a Petrobras, nem ministérios, nem bancos, tá? Então, assim, só SECOM, pode botar mais de B aí, só da Globo, mas não tá sozinha não. Tá falando da maior emissora do país, maior grupo eh eh de mídia do país que tem penetração no país inteiro. Vai descendo aí, vê se tem a lista aí da das demais. Tem aí baixa

não. Não tem. Cadê? Não tem Record. Não tem as outras.

>> Ali, ó. Record. 122 milhões. Segundo maior beneficiário. Em seguida aparece a meta.

O Lula gosta tanto de falar contra as redes sociais, mas tá enchendo dinheiro dessas plataformas com a SECOM, Facebook, Instagram, WhatsApp. R6 milhõesais em contrário de publicidade, só a SECOM, só Palácio do Planalto, só presidência da República. Então, senhoras e senhores, eu escrevi já uma vez, falei aqui uma vez já no passado recente. Isso aqui é um pano um passado, no passado recente. O que que eu falei aqui?

É, eu seco também aqui, ó. Lava roupa todo dia aqui. Isso aqui que é passar pano, ó. Passar pano para para tirar água >> aqui. >> Não, eu já eu molhei tudo aqui. Ali,

essa bancada maravilhosa aqui. >> Fala, fala enquanto eu limpo. >> Não, eu já perdi o fio da meada aqui. Deixa eu passar aqui o pano. [risadas] >> Você tá indo bem.

Tá indo bem. Entendam, a direita não tem nada. Ela não tem o Congresso, ela não tem o executivo, ela não tem o judiciário, ao contrário, ela tem um judiciário que persegue, que governa, ajuda o governo, o executivo a governar. Quer dizer, uma agenda comum de esquerda, uma agenda eh fascista, hegemônica, é o hegemon, hegemônica de censura, de perseguição, de destruição da economia. de geração de conflito na sociedade.

[ __ ] a gente reclama tanto da agenda WK gera conflito na sociedade e a direita fica brigando entre si o tempo inteiro. Então assim, >> e um detalhe, >> é, você tem uma situação absolutamente infernal, você não tem poder nenhum, você tem a mídia contra você, o judiciário contra você e ainda vai ficar realmente brigando, vai ficar de picuinha, sinceramente, Júlia, >> e tem um detalhe, tem um detalhe, Cláudio, extremamente importante. Nós temos, nós estamos vendo um jogador nessa, nesse jogo que às vezes parece discreto, tal, mas ele é sintosamente agressivo. Chama-se Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes todos os dias ele faz, dar uma notícia apertando a direita.

Ontem foi mais uma vez a história do Fil Martins, essa questão de do Bolsonaro, da prisão domiciliar e e simplesmente o que que ele faz? Ele deixa público, não responde, não, não toma conhecimento do episódio do honorários da mulher dele pagas pelo Vorcaro. Ele diz assim: "Podem falar o que falarem de mim, eu sou intocável e fico batendo, batendo, batendo." Que que acontece? E nós ficamos aqui dando munição. E senhor Alexandre fica dizendo

a ao povo: "Eu é que tenho poder. Ou vocês vêm comigo, o poder não tem. Isso assusta. Então ele tá ele tá jogando terror todos os dias. E nós ficamos com discussões vi com até fiz a brincadeira no início, com discussões de contos de fadas. Você nós temos que assumir

efetivamente a campanha e lutar. Lutar é luta que nós temos, como tá colocando o Cláudio, como colocou a Júlia, luta contra exatamente isso que está arrasando o nosso país, esta gangue que tá lá. Então o Eli tocou muito bem e sai saiu com quem está ganhando isto mesmo, Eli, Alexandre de Moraes é que está por trás disso tudo. E quem é que Alexandre? Alexandre, é o deep state, é o estado profundo, aquilo que vem nos corroendo há centenas de anos. É a hora de nós ganharmos a

liberdade. Prestem atenção. Vamos parar com essas picuinhas, as coisinhas. O voto da mulher é fundamental. Fundamental.

Existe mesmo quando elas não participavam direto. O o que o marido houve em casa, o que o filho houve em casa, fui influencia o voto. A o marido chega em casa e a mulher disse: "Vai votar nesse cara que não nos ajuda em nada, não nos dá creche". Ah, esse ela vale o voto dela e o do marido. Isso é importante. Vocês que estão em campanha,

aprendam isso. Eu aprendi isso nesses 60 anos de política. Quanta eu vi a minha mãe fazendo política o dia inteiro. Por quê? Porque é o voto da mulher. O voto

da mulher e a mulher é o esteio do principal núcleo da sociedade família. Pensem nisso. >> Eh, Júlia, concluí. Vamos virar. >> Isso mesmo, Cláudia e colegas. A gente

só precisa entender que a política ela tá no dia a dia e a gente precisa entender a linguagem para acessar cada uma das pessoas. né? Por isso que serve inclusive pesquisa. Quando você pega uma pesquisa, você tem lá os extratos por idade e a partir de extratos por idade, você consegue modelar o seu discurso. Não adianta a gente achar que um único discurso vai conectar com todos os os eleitores. Se eu, como candidata, quero

atingir um povo mais jovem, aquele eleitorado mais jovem, eu vou ter que adaptar a minha o meu palavreado, a roupa que eu uso, o conteúdo que eu apresento. Se eu quiser atingir os idosos, por exemplo, eu vou ter que apresentar uma outra perspectiva de diálogo, outros tipos de proposta. Então, todo mundo que vota tem uma lógica diferente para decidir o seu voto. E sim, como o Ari falou, o voto da mulher, no caso da campanha de direita e no caso aqui a que tem viabilidade de vencer o PT, que é a do Flávio Bolsonaro, precisa desse voto. O voto masculino já está garantido. Agora, como atingir o voto

feminino? Eu acho, por exemplo, Cláudio, a Marx, ela é uma mulher, ela tá sendo chamada para, de repente, a Daniela Marques, ela tá sendo chamada para ocupar um cargo da economia e tudo mais, mas não acho que ela cons ela não foi chamada ainda por lugar nenhum. Ela ela é ela é cotada para algumas pastas, ela tá dentro da campanha, mas ela não foi confirmada para lugar nenhum, nem foi convidada, tá? Só >> ninguém, nenhum cargo, né? Nesse momento nenhuma pessoa foi chamada para nada, mas todo mundo que tá mais ou menos próximo ali. E nos bastidores a gente

escuta isso sim, que ela tá sendo cotada para algum ministério, né? Isso é uma questão de bastidor, mas não vejo que essa que ela sendo uma mulher classe média, uma mulher escolarizada, ela tenha a linguagem para chegar nessa mulher de classe média baixa, que na em sua maioria aqui no Brasil, como você colocou, Cláudio, ela cuida da casa dela sozinha. 2/3 das famílias no Brasil são lideradas por mulheres. Se continuar com um discurso de criminalizar essa mãe que cuida da casa sozinha, como se ela fosse errada, como se ela fosse menos importante, esfregando moralidade na cara dessa mulher, essa mulher não apenas vai se afastar, como ela vai tomar raiva e ela vai fazer uma campanha contrária. A mulher faz política muito mais que o homem no sentido de comunicação. Quando

a mulher chega numa manicure para fazer a unha dela, ela tá falando. Quando ela vai pegar o ônibus, ela tá falando. Ela gasta muito mais o tempo dela se comunicando. Isso é desde sempre. Não é à toa que as meninas aprendem a falar muito mais rápido que os meninos. A a

riqueza de vocabulário de uma menina é sempre maior que de um menino, porque o cérebro da mulher é diferente. Então, ou a gente entende isso, a diferença biológica e natural e não errada entre homem e mulher, ou mais uma vez nós vamos perder. Mas pera aí, pera aí, só só trazendo o debate pro eixo novamente, porque assim, a minha questão aqui é em relação à postura de Michele. >> Exatamente. >> O Flávio tá tendo uma postura absolutamente correta até agora.

Então assim, pera lá, >> eu não tô falando disso. >> Se tem se tem um se um se um apoiador fez uma crítica, etc. Inclusive, como disse o Eli ali, eh, a pessoa às vezes ela se manifesta, tem um recorte, o o Figueiredo fez uma live inteira para falar do voto feminino. A crítica ela cabe, tem ali uma questão da agenda eh feminase dentro da direita. Eu falei inclusive do vitimismo de Michele, que é um vitimismo de esquerda.

Ontem fizeram críticas a Damari, só que aí já vem uma turma e começa a baixar o nível, jogar lá embaixo, começar, começa a fazer acusações, etc. Então assim, é preciso separar aqui >> o debate das redes, o debate das redes sociais, tá? Eh, é preciso eh falar o meu aqui, o meu debate é sobre a política dentro do núcleo do PL, porque você tem Michele fazendo insinuação, fazendo, mandando recadinho, etc. e tal. Eu tô dizendo aqui simplesmente o seguinte: seja eh a a adulta, seja madura, coloque sua demanda na mesa. Não, Ceará não tem. Tá

bom, Michele, então tá bom. Qual é a outra opção? Ah, então não quero nada, pô. Bom, aí não é negociação. Aí não. A política é

feita de negociação, de conversa, de compreensão, de escutar o outro. Eu não posso, o que eu quero, o outro não quer. Então, o que que a gente pode? Qual é a busca de uma de uma saída, de uma de um de um entendimento, de um mínimo denominador comum? É matemática também.

Então, o que eu acho que deve sair de hoje, dessa reunião, a gente tá com a nossa equipe lá na na sede do PL esperando. Eu eu eu acho que o Valdemar tem uma uma missão importantíssima, que é sentar com o Michel e falar assim: "E aí, como que a gente resolve essa parada para parar com esse negócio?" Por quê? Porque tem um, o sistema inteiro é contra, tá contra justiça, executivo, eh, mídia, etc, etc, etc. Como eu vi aqui no chat, inclusive toda esse abuso de poder político e econômico que o Lula está cometendo diariamente ainda na pré-campanha. Vamos esperar na

campanha, vai ser pior. Ninguém tá fazendo nada. O TSE não mexe, o TSE tá lá parado fingindo que tá dormindo, eu acho. O que tem de demanda de coisas que o Lula já abusou no exercício do poder, que já deveriam ter feito, já que já já de cara, além de multa, etc e tal, de cara já já leva a cassação da da da sua candidatura. Mas ninguém fala nada. Por quê? Porque a

não adianta a justiça, mesmo o TSE estando na mão lá do do Cássio Nunes e do André, aliás, eu já sei que tem coisa que chega lá e que o STF fala assim: "Não, isso aí não é com vocês não. Olha o olha o tamanho da encrenca. O STF vai lá, tira deles lá porque não, isso aqui tem que tá aqui comigo e tal, fecha, bota". Vocês não viram? Ontem eu publiquei, ontem eu publiquei o o o delegado, o novo delegado ali que tá fazendo as demandas, cumprindo as demandas do Alexandre de Moraes. Ele ele ele

concluiu o relatório sobre um crime de calúnia inexistente em relação ao Lula, sem cumprir uma única diligência. Entendam o tamanho da bronca. Sem diligência alguma. Não ouviu nem o Flávio que tá sendo acusado de caluniar o Lula, nem o Lula. O delegado simplesmente conclui assim: "Tá tudo na internet, não preciso ouvir ninguém, não preciso eh com eh eh de prova nenhuma, esteje teje processado aqui." Aí agora o

Moraes fala assim: "Não, manda lá para PGR, pro PGR pelo menos se manifestar". É uma brincadeira de mau gosto. O cara conclui, o cara não não fez uma única diligência e olha que a defesa fez uma série de pedidos, recorreu, etc. e tal. Tá tudo documentado nessa matéria, pedindo inclusive dirigência para mostrar lá eh que o Maduro foi preso, a investigação que tem contra ele, o envolvimento dele no Foro de São Paulo, a o apoiamento do Lula ao Maduro, a fundação do Foro de São Paulo pelo Lula e o que que o Flávio escreveu lá no dia 3 de janeiro de 2026, quando depois que o Maduro foi preso, Maduro se delatar, né, no Maduro vai delatar. Se delatar já era. O Lula, o

Lula, inclusive convocou uma reunião de emergência. Aí ele fala tráfego internacional, crimes, etc. Pá, crimes que todo mundo sabe que o a turma do Foro de São Paulo comete diariamente. Então, é assim que a justiça está tratando o candidato da direita. E é assim que a justiça está tratando.

Júlia, Júlia, eh, Carol Esponja e Eleviera, o candidato da esquerda. para um um pode fazer tudo, pode quebrar o país. Até o Estadão chegou a escrever um um editorial. O Lula pode quebrar o país para se reeleger, pode fazer o que for. Não tem uma a uma decisão contra o Lula, assim, nada, zero.

Quando eu digo que o Lula governa em conio com o judiciário, com a cúpula do judiciário, tá aí a prova. Exatamente. >> Agora o outro não pode fazer um tweet. Um tweet. Eli Vieira.

Só Eli. >> Oi. >> Muito L Sol. Alice nos ali o Wonderland. A rainha de copas.

>> Sim. [risadas] Lewis Carl, grande autor e e diz que a Alice é uma metáfora para matemática, né? O cara era um gênio da matemática, escreveu a história da Alice no País das Maravilhas sobre isso. Mas não vamos pegar o programa do Cláudio para Nerdice, né, Ari? Pois é, Cláudio. O

essa esse tratamento diferenciado, tá óbvio, desde 2022, né? É uma coisa que pessoas como Michele Bolsonaro tem que entender. O sistema tá contra você, Michele. Eh, então esse tipo de picoinha interna da direita, ela vai prejudicar o o projeto de que é urgente de mudança de direção no país. Cláudio estava mostrando os números do Lula. Agora a

gente tem a informação nova. A Folha de São Paulo leu hoje que o Lula vai já liberou 520 milhões para propaganda antes da eleição. Então isso aqui é além do que já tem na SECOM, tem um gráfico aqui embaixo da folha. Eh, então aqui tem a SECOM, tá em vermelho e publicidade de comunicação de suposto interesse público em azul. Então o Lula já tá batendo recorde aí em usar o nosso dinheiro para fazer propaganda, usando a máquina para facilitar a eh uma vitória dele em outubro, né? Vamos bater na

madeira aqui que não vai acontecer, mas a a situação é de calamidade, é de urgência e quem não acordou precisa acordar, né? Simples assim. >> Carol Esponza, >> assim, você tá falando do período pré-campanha, mas eu assumi a diretoria jurídica do Novo em 2023, eh, né? Vai fazer 4 anos. a gente nunca conseguiu ganhar um processo. E olha que

no início a gente foi bem ativo assim de coisas que são eh fundamentais, lei das estatais, a canetada do Lewandowski, imposto de exportação de petróleo, enfim, são tantos desmandos, eu tive mais de 30 ações, é sempre pró PT, teve a questão da TV do Lula, por exemplo, o Lula criou a TVPT, assim, isso é um absurdo. Questão das redes sociais, né? Todos os ministros do Lula usam as redes dos ministérios, né? pasta institucional rede que é para ser da pasta paraa promoção pessoal. Os candidatos da direita, governadores da direita, que usam, né, os seus perfis para promover o que estão fazendo são perseguidos, fala que não pode, mas quando é da esquerda, você usa a pasta, o perfil institucional para promover quem você quiser e a gente perde tudo no judiciário brasileiro.

Então assim, isso é o que já vem acontecendo há muitos anos. Já tô contando aqui o que eu que eu passei ele na pele da quantidade de ação que a gente entrou aqui e é um absurdo no Supremo. Então é inacreditável, né, essa questão interna corpores, quando tem quando tão tungando alguém da direita, a gente vai ao Supremo reivindicar nossos nossos direitos. Não, isso daí a questão interna corpor do Congresso, não vou me meter. Quando é eh é de alguma coisa da esquerda, né? Tipo assim, quando é o

Lindinho reclamando do Bolsonaro na manifestação, aí o Supremo eh mesmo sem legitimidade, aí o Supremo acata. Então é isso que a gente vem assistindo nos últimos anos. A gente vem, eu venho falando isso aqui desde que eu comecei aqui no programa. Isso só vai piorar quando chegar perto das eleições. Vai piorar e vai piorar muito. E é

exatamente o que a gente tá vivendo agora. um judiciário militante, né? A gente vai assistir um TSE militante novamente. Houve alguma esperança ali com Nunes Marques, né? Sem a Carmen Lúcia falando censura só dessa vez pode.

Eu não tive, eu nunca tive esperança com esse TSE. Eh, eu acho que o TSE vai perseguir, acho que o TE vai TSE vai perseguir todos os os perfis da direita, seja YouTube, seja Twitter, seja Instagram, seja tudo, né? Quando começa aquela briga, os candidatos ao executivo, geralmente eles têm times jurídicos, né, para quando um todos dos dois lados tem, né, quando algum algum candidato faz um post que eles não gostam, né, eles processam. Quando você vai ver, a remoção de conteúdo da direita é muito mais intensa do que a remoção de conteúdo da esquerda. Eu vivi isso na pele. Eu olha que eu era uma

candidata pequena quando eu fui eh candidata à prefeitura do Rio. Era eu fazer um post criti criticando o Eduardo Pais. Eu perdia na justiça, eu tinha que apagar o post. E post às vezes até sátira, coisa que assim é eu é é bom pro debate esse tipo de de provocação. Toda hora eu tomava um processo do Eduardo Parst.

Quando era o contrário ninguém retira. Então essa é a realidade que a gente vive. Não se engane. Não se engane. Esse é o cenário que a gente vai viver na eleição daqui a menos de 100 dias já, né? Então acordem, né? E e eu e eu o que

eu sempre falo, engajem nos perfis da direita, eh colaborem. Você tem candidatos do Brasil inteiro que vocês gostam, engajem nos perfis, porque só a direita, né, usando a mesma prática ali de militância, né, de de do de exército ali para poder engajar nos perfis da direitos, o algoritmo vai vai entregar conteúdo nessa eleição. Para isso, a gente vai ser engolido, engolido, porque a esquerda faz isso muito bem. >> Muito bem. Bom, o assunto não se esgota.

a gente vai trazer para vocês no site cloudodantas.com.br qualquer novidade em relação a isso, porque tem uma reunião importante, tem gente falando assim: "É, Cláudio, isso aí, esse tema não é não é besteira tal, não é besteira. Eu só estaria eu não estaria usando uma hora nobre do programa aqui, uma hora e quase 1 hora e meia de programa para falar de besteira. Quem me conhece sabe se eu estou tratando disso é porque isso é um problema na campanha, no núcleo da campanha.

E você, como é que você disputa justamente dessa maneira? Tem que resolver. Tem que resolver. Então assim, a gente vai trazer cola na no cola no site cloudodantas.com.br. Nossa equipe

tá lá, cola nas redes sociais que a gente vai trazer para você todas as novidades dessa temática aí e vamos esperar que se resolva, tá? Eu inclusive recomendo que todos os demais agentes, né, no entorno aí da campanha, porque no núcleo da campanha lá no topo ali, Rogério Marinho, o próprio Flávio, as pessoas que estão ali são pessoas maduras que tratam as coisas com seriedade. Então assim, recomendo a todos que façam o mesmo. Recomendo que se mirem no pré-candidato. absorveu a pancada, negociou, conversou, tá aberto a conversar, nunca agrediu, não fez agressão a ninguém, não tem discurso contra a mulher, a contrário, tá trazendo, tá enchendo a sua, a sua campanha de mulher, é pai de menina, o cara tá fazendo trabalho certinho.

Então, assim, agora tem muita gente falando assim também: "Ah, mas a Michele e tal não atrai voto nenhum, eh, fez isso que fez com Flávio, não mexeu no apoio dele, etc e tal". Bom, mas aí dentro do do partido há um entendimento de que ela é importante. Provavelmente o próprio Jair Bolsonaro deve ter falado: "Negociem, conversem aí e cheguem a uma conclusão". Porque o cara tá lá preso. Aliás, não é só ele, né? Temos milhares de pessoas

presas que estão olhando isso tudo, estão falando assim: "Que vergonha, hein? É verdade. Pessoas que tiveram suas vidas devastadas, ex-ministros, generais, etc., tal, todo mundo, todo mundo preso, cara. E eles enxergam na candidatura do Flávio a esperança.

Cadê o compromisso com essas pessoas? O candidato tem o núcleo duro do candidato tem, então os demais precisam ter. Não é brincadeira. >> Importante isso, pô. >> Não é brincadeira. É importantíssimo.

>> E quem tá achando, tá olhando para 2030, tem um pouquinho de humanidade. Tem um pouquinho de humanidade. Bom, deixa eu falar para vocês uma coisa. A gente vai lá na, a gente vai lá para lá no Pará. Pará é uma delícia, cheio de coisa, né? Aliás, só para

ilustrar, eh, eu vou [roncando] eu vou virar a pauta aqui pro Pará. Eh, eu quero mostrar para vocês, lembra aquela avenida? Só, isso aqui é só para ilustração, não vou entrar nessa pauta não, mas só pra gente fazer a mudança de pauta aqui, já que a gente vai falar do Pará, porque vocês viram, né, a COP 30, o Hélder Barbalho, que parece um, é, que ninguém escreve contra o Hélder Barbalho, sobre o Hélder Barbalho é impressionante. O Hélder Barbalho é o clã familiar que tem mais familiares, pessoas ocupando cargos de poder no Brasil. Sabiam disso? Pois é, ele pegou os

bilhões investidos na COP 30 e fez isso aqui, ó. Olha essa avenida aqui que é aquela Avenida da Liberdade que destruiu a mata toda, lembra? >> Aham. >> Correu, gastou, gastou uma fortuna para esse para para levar o pessoal do aeroporto lá para Belém, para Ó, olha, olha, três meses, né? Já tá assim a a avenida. Olha aí, Avenida Liberdade aí,

ó. Agora Avenida Liberdade aí, ó.

Tudo rachado o chão aí.

Olha

aí. Essa eu falo para vocês, não adianta, né? Não adianta. Vai olhar isso aí, vai ver quanto custou e quanto foi colocado nessa avenida. O Élder Babal não tá sendo cobrado de nada, né? As pessoas

não querem nem saber. Então eu gostaria de saber dele. Como é que você explica esse tipo de obra? Cadê o Tribunal de Contas? Aliás, vai aqui o meu questionamento pro Tribunal de Contas, porque teve dinheiro federal aí. TCU,

não é só TCE, não. TCU, vamos conferir lá, CGU, vocês gostam de fiscalizar para caramba. Vamos fiscalizar lá. Vamos ver o que aconteceu. Vamos ver se o material previsto no edital foi realmente empregado. Não parece, porque para uma

rodovia fundar desse jeito aí devem ter feito igual esses vídeos que a gente tá vendo aí na Amazônia. O pessoal pega o picho e joga direto em cima do do do solo compactado. Não tem contrapiso, tem nada. Não tem estrutura amarração, não tem vergalhão, não tem pedra, não tem concreto em nada.

E falando em vergalhão, Tatá, [risadas] Tatá. Vergalhã. É contigo aí você que torceu ontem pelo Brasil, vencemos, passou ali raspando, mas vencendo >> é com leve sabor de infarto, né? Foi um jogo com leve sabor de infarto. Serviu pra gente saber que o coração tá bom mesmo. [risadas]

>> Porém, você que acompanhando aqui o Cláudio Dantas, ó, pera, eu já quero te antecipar que eu tenho um combo para você entrar em campo e não fazer isso mais. Nada de ficar enartando a patroa, não. Você vai dar o nome, meu amigo. É, você vai entrar em campo preparado. Ó, quando a gente fala desse tratamento aqui, Max Power, eu já pedi pro pessoal da Fmax desenvolver um paraa mulherada, porque eu acho isso aqui incrível. Meu

irmão toma, o maridão aqui em casa toma. E a primeira coisa que eu posso falar, Cláudia, é que é um tratamento muito completo, gente. Então ele vai trabalhar a potência, a função cognitiva desde a primeira vez que você começa a tomar uma cápsula do turbo vai melhorar a circulação, a ereção, trazer resistência. Isso é muito bom, sabe? Por se você começar a pensar na pessoa que está do seu lado, se você é um cara, está namorando, sabe? Uma coisa muito

importante é a intimidade e o e a forma como você começa a namorar, o clima que você cria, as preliminares, isso conta muito, isso marca a pessoa. Você conta nos dedos aquele tu love de tirar o fôlego, é igual copa, você conta nos dedos aquela copa marcante. E é importante você ter Max Power do lado porque ele vai te ajudar em tudo isso. Testosterona lá em cima, ele trabalha todo o mecanismo de potência e é um tratamento que vai jogar sua testosterona lá em cima. Então, por exemplo, ó, eu gosto muito de treinar e às vezes por conta do cansaço, da sobrecarga mental, a gente não consegue ter esse ritmo. A gente quer fazer um

monte de coisa, o corpo não vai, nós estamos no meio do ano. Até quanto mais você que está acompanhando aqui o Cláudio Dantas vai viver nessa rotina exaustiva? Às vezes a falta de desejo e a disfunção erétil é a falta de uma série de vitaminas, é o problema hormonal, é a ansiedade, o estress e essa dupla você não dá nada. Parece que é besteira, né? Quando a gente pega um tratamento assim, cápsula, ah, será que funciona? Parece besteira, mas realmente

você melhora a circulação peniana, a resposta sexual, o fortalecimento, tudo com esse tratamento. E é seguro. Pega o telefone e liga 0800 022 9802. 0800 022 9802. Você vai ganhar camisa do Brasil. Presentão para você. Só que eu

tenho uma novidade, ó. tá aqui na minha mão. Eu pedi para hoje o Thago, que é o dono da Fmax, liberar Ultra Creatin 5.0 de presente. Por Ultra Creatin 5.0, além

de ter a creatina que a gente conhece para melhorar o desempenho físico, força, massa muscular, ele tem aqui na composição, Cláudio, ácido hialurônico ortopédico, as vitaminas do complexo B. Então isso aqui é muito importante para as dores, para melhorar o cérebro, para trabalhar artrite, artrose, ganho de massa, resistência, bom pro coração. Uma, olha o tamanho desse pote. Uma dose desse tratamento tem cinco ativos. A creatina da lojinha do lado de casa tem 20% de resultado. Essa tem 100% e com

mais quatro ativos trabalhando pra sua saúde. Ó, esse aqui é presente para você, pra gente suportar essa copa, para você não morrer do coração. Esse aqui a mulherada pode tomar melhor a pele com vitamina. as vitaminas do complexo B e biotina. Biotina é o principal ativo para crescer os cabelos. Então eu mesma

pedi para liberar de graça de presente com a camisa do Brasil hoje paraa mulherada, para você, meu amigo, presente alguém ou para você começar a tomar ir pra academia, ter mais força, gás, você vai levar este pote imenso de ultra creatin de presente, vai levar camisa do Brasil, mas tem que ligar já. 0800 022 9802. Pode ligar que essa dupla aqui, ó, tá com desconto e ainda leva ultra creatin com a camisa do Brasil. Cláudio, >> olha, sensacional. Essa creatina aí é poderosíssima.

Eu quero, eu vou testar isso aí, vou usar, porque eu eu malho todo dia, acordo 4 da manhã para malhar. Então, vou tomar essa creatina aí. >> Olha, esse aqui é bom, viu? Eu faço mait e esse aqui é bom, viu? >> Eu acordo 5 >> 5 hor.

Vamos fazer o seguinte, eu vou pedir pro pessoal de F, >> eu vou pedir pro pessoal mandar para vocês aí, pro Ari também. >> Legal. Manda aqui pro pro nosso querido Ari também, tá? >> Ari, muito bom, Ari, porque eu tenho 34 anos. Tem hora que o joelho estala, levanta, da tontura, porque depois é assim, né? Vai dando cansaço. Isso aqui,

ó, é muito bom pra articulação. Vou, ó, tá combinado. Vou pedir pro pessoal de FMAX, manda pro Ari, manda pra Júlia Luc, manda pro Cláudio Dantas. Vou pedir pro pessoal mandar para vocês. Vocês vão gostar muito, viu?

>> Legal, Tatá. Show de bola. Obrigado aí pelas dicas todas. É isso aí, pessoal. Liga agora aí, aproveita e ganha essa creatina aí. Sensacional produto aí da

Fmax ultra creatina para combinar aqui com o super, o nosso Super Max Power 2.0, Max Power Turbo. A gente sempre aqui agradece imensamente eh os anunciantes nossos, né? Porque claro, você para manter, para expandir, pra gente botar um estúdio desse lindo aqui, a gente precisa desse apoio dos anunciantes. E a para anunciar aqui no canal independente com valor de direita, tem que ter coragem também, tá? Tem que entender a

urgência da gente ter comunicação profissional com valor, com valores, inclusive, tá? Pra gente poder fazer um debate de alto nível e o contraponto nesse ecossistema dominado pela esquerda, tá? Então, abro aqui sempre o espaço, tá? Quem quiser anunciar, entra em contato no site, tem lá o nosso e-mail comercial, pode entrar em contato conosco. Cláudio, mas o meu, eu tenho um comérciozinho aqui, é coisa pequena, não tem problema não. A gente aqui modela

sempre aqui o espaço, eh, e a proposta para o orçamento de todos vocês, de cada um de vocês, tá? Então, assim, é pequeno, é nano, é médio, é, é grande, não importa. a gente tá aberto aqui para poder expor a sua marca e fazer com que ela esteja aí ao lado de um jornalismo de credibilidade com valores que a gente tá aqui construindo junto, uma sociedade livre e próspera. Não é fácil, não é fácil, tá? Isso aqui é uma luta diária, mas a gente tá nessa trincheira junto.

Obrigado aí a todos. Então, ó, vamos lá. coloca. Eh, a gente tem aqui, eh, vocês viram o vídeo na abertura do programa, o vídeo sobre o que aconteceu lá no Pará. E agora a gente tem, eh, o vídeo que o Vinícius, advogado, lembra do seu Pedro Coco, o advogado dele teve aqui, ele foi para lá, pra região, ele é produtor rural também. E claro, mais uma vez ele

ele tá vendo aí, tá acompanhando, tá registrando a forma como o ICMBO tá tratando o Colono, o Ribeirinho. E essa região lá agora estão falando de garimpo ilegal, a gente vai entender também com o Marcelo Norquê, eh, que conhece tudo por lá, ele vai explicar pra gente, ele vai conectar com a gente e antes eu vou colocar o vídeo do Vinícius, vídeo que eu mandei aí pra produção. Produção, tá na tá na agulha aí, pode soltar, por favor, que ele explica tudo que tá acontecendo lá. foi lá trazendo inclusive novidades aí pra gente com exclusividade. >> E analisando aqui o caminão, a gente tem uma prova evidente. O CB fala que aqui

tinha uma PC. Primeiro, você olha nas tábuas, não tem nenhum a marca do trilho da PC, das esteiras dela. Mas principalmente o seguinte, esse caminão tem uma cantoneira nova aqui, ó, de fora a fora. Não existe nenhuma PC que se ela colocada aqui em cima, ela não vai ficar em cima dessa régua. Esse camião nunca foi carregado uma PC.

Ó, você pode ver que a régua está, a cantoneira está reta. Essa não tem nenhum sinal do trilho, ó. Vou filmar ela toda. Não tem uma marca de trilho de PC. Essa maior maior evidência que nunca foi carregada uma para carregadeira aqui, uma PC, ó. Nenhuma marca no caminhão,

nada, nada, nada, nada. Não existe essa largura. Não cabe uma PC. Fala meus amigos, estamos aqui novo progresso em cima do caminhão que o ICMB atirou ontem. Estou exatamente aqui em cima, ó. Caminhão

aqui. Foi o tiro que veio do helicóptero. Você pode ver o sentido da bala, ó. Ó, ela veio daqui para dentro. Então, ele veio aqui, ó. Pode ver que tá

mais inchado aqui, ó. Então você pode ver claramente que ela entrou nesse sentido aqui, ó, e foi onde alvejou o rapaz que tava ali. Aí eu lhe pergunto, o CMB fala que tinha uma PC aqui em cima. Nem cabe uma PC aqui. Então viemos ver de perto a narrativa mentirosa do ICMB. Tivemos dentro do hospital, vimos

as pessoas com estilhaços dentro. Tô te colocando aqui a imagem do laudo. E esse aqui é o caminhão, ó. >> A marca do tiro. Aqui não precisa nem de perícia. Aqui não precisa nem de

perícia. É só ver aqui, ó. Sai do sol aí da sombra. Aqui, ó. É muito claro o tiro, ó. O tiro foi de cima para baixo,

nesse sentido aqui, ó. Ele entrou aqui, ó.

Você me viu? tem que largar de ser mentiroso. Você tem se tornado um um órgão mentiroso e além de fazer tentativa de homicídio. Então aqui, ó, eu filmei o teto lá, né? Lá o estilhaço lá. V te mostrar o o

livramento que esse motorista teve. A bala que tava no teto, ela entrou aqui, ó. Ela entrou daqui para lá. Ó o sangue >> do pessoal ali. >> Isso aqui é o sangue da criança de 10 anos e do rapaz.

Aqui, ó, você ainda tem fragmento de bala aqui, ó. Projétil. Então, para vocês terem uma noção, aqui tá o volante, né? Ó, a perspectiva, a visão do caminhoneiro. >> A visão do caminhoneiro é justamente essa, caminhão >> e onde a bala entrou. Ela foi, ela fez

essa trajetória e acertou os dois rapazes que estavam aqui, a criança. E essa aqui é o sangue da criança que sofreu uma tentativa de homicídio por parte do ICMB. >> Bom, então contextualizando, tá aí eh vocês que viram o vídeo, o vídeo é muito grande, né? A gente fez uma compilação, vídeo que abriu o programa, mas no vídeo que abriu o programa, inclusive tinha a responsável do CMB dizendo o seguinte: "Não foi tiro de advertência, nem atingiu o menino, atingiu só o o homem". E foi um estilhaço. Eh, tiro de

advertência. Isso aí é tiro de advertência, oxe. Do helicóptero para baixo de fuzil na na cabine do caminhão. E a mentira exposta aí pelo Vinícius. Parabéns, Vinícius. Amanhã a gente tá

aqui junto, tá? Eu sei que hoje tá o sinal tá ruim, a gente vai com o Marcelo, mas olha, é inacreditável. Mais uma vez você entra nos sites. Cadê a notícia? Você joga nas TVs, entra nas emissoras todas aí. Cadê a notícia?

Um menino quase foi morto, tava dentro da caçamba, menino de 12 anos, quase foi, quase foi morto pelo ICMB. O ICMB deu sorte que não matou o homem e o menino. Deu um tiro na cabine acusando o sujeito de tentar passar com uma com uma escavadeira hidráulica, a retoescavadeira hidráulica, a PC. E agora ele tá mostrando que o caminhão não tem como nem transportar um equipamento desse. Então assim, mentira em cima de mentira, a as mesma mesma conduta truculenta, criminosa tá se repetindo. A mesma que a gente viu

com o Pedro Coco, seu Pedro Coco, o senhor de idade, a sua esposa também, uma senhora de idade, teve a invasão desse dessa gente lá, pegou o gado dele, sumiu até hoje. Cadê o gado? até hoje não disse onde tá o gado. Então assim, desculpa, eu tô aqui me perguntando que que é pior, o PCC, o Comando Vermelho ou o CMB? Marcelo Norquei nos auxilia aqui. Eh, no caso do

Pedro Coco, tava muito claro ali a situação. Ele, Colono vivendo lá antes, né, da demarcação da estação ecológica da Terra do Meio. você, como um conselheiro inclusive da estação trouxe pra gente todo o histórico detalhado, documental, apontou o vício de origem com a questão lá da da do estudo técnico feito por uma ONG, não pelo governo. Tava tudo muito claro, evidente. Nesse caso tem essa acusação de garimpo ilegal, etc. e tal. Não que isso

justifique violência, não justifica, até porque você tinha uma criança eh nisso aí ele caiu. >> Caiu. >> Ah, que pena. >> Tava aqui agora. >> Então vamos tentar eh retomar com ele aqui. Eu vou passar pro Ari. Ari

é é é é um negócio assim cada vez pior, né? É engraçado porque assim, quando você teve lá a morte da Dor Dorot Stang, fizeram um carnaval, agora você tem quase um menino quase que é baleado, quase morto aí e e não tem nenhuma linha, cara. >> É isto >> pelo governo, porque a Dorot foi foi morta em conflito fundiário local. Agora não, agora é uma é um é um é o é o é o é o ICMB de helicóptero rodando e atirando de fuzil. Observem, é isto que nós temos que discutir. É isso que nós estávamos

discutindo antes quando nós falamos em política. É isto que tem que ser botado em política. É contra isto que se está votando. Observem isto, esta atitude contra pessoas de bem, atirando de fuzil de cima de helicóptero, mas ao mesmo tempo permitindo plantação de maconha. É isto que tem que estar em discussão. É

este fato, este fato que atinge a todos na sociedade. É o o tiro numa criança é uma tentativa de assassinato. Observem o que nós estamos tendo, que nós temos com que que nós estamos tratando. Em nome de uma política que se diz de proteção ao meio ambiente, à natureza. Mentira. Isso é proteção de

roubo, de garimpo ilegal, de de reserva mineral. Isso tem bilhões e bilhões atrás disto. Então é contra isto. E isto é que a política aquilo tudo que nós falamos ontem antes sobre política tem aquilo é é um detalhe. O importante tá nisto aí é de contra isto. Isto que o

Brasil não pode mais permitir. São bandidos que estão fazendo isso. >> E não, você não vê reação institucional nenhuma, Júlia Luc >> é numa operação desastrosa, né? assim, a servidora numa tentativa de se eximir da responsabilidade, pelo que pareceu, pelo menos, ela fazia parte desse grupo, então estava ali pertencente a essa operação. Vira agora falar que a criança não foi atingida por um tiro, por um estilhaço. Horra, ora, ora, você precisa

utilizar o armamento correto para atingir o seu objetivo. se existe um agrupamento de pessoas ali, a arma, se é que deve ser realmente utilizada, ela precisa ser adequada para evitar, inclusive que este lhaços cheguem até as pessoas. Conversa fiada, é uma criança, não calculou-se isso, os detalhes da operação, o que efetivamente aconteceu, isso aí tem muita coisa que precisa ser destrinchada. Eu não gosto de comentar quando não tenho a materialidade. Agora, uma operação que implica uma criança de 10 anos será atingida por um estilhaço, a gente não sabe. Aí vem falar: "Está

estabilizada. Que [roncando] coisa horrorosa, que despreparo, que responsabilidade. Precisava mesmo fazer isso, que desproporcionalidade. Olha, tá cada vez mais claro o o o balanço, o equilíbrio de força, o quão está sendo desproporcional os meios que ICMB e outros órgãos vinculados ao meio ambiente no Brasil. Como eles estão dando tiro de canhão para matar formiga?

É um recado que tá querendo passar pras pessoas. É porque o brasileiro já tá com medo. Na média as pessoas já têm medo de falar, já tem medo de se opor, mas querem fazer o quê? Essa é enterrar mesmo essas pessoas. Então assim, mais um caso, viu, Cláudio, que a oposição precisa investigar. Isso aí é papel pra

Câmara dos Deputados. a Comissão de Fiscalização, tanto na Câmara como no Senado, essas pessoas que participaram desse desastre que foi essa operação, elas precisam ser convocadas para prestar satisfação. Com certeza. >> É tanta coisa. Eu vou pedir o auxílio aqui porque o Marcelo voltou e também já conectou com a gente o Sanderson, deputado que é que tá aí conosco aqui, o Sanderson, deixa deixa eu dar aqui aproveitar, né, que é um >> é um homem também muito eh lúcido eh e que tem aí realmente uma visão diferenciada para essa área mesmo de segurança pública, de de eh eh combate à criminalidade e tal. Sanderson, eh boa

bom dia, boa tarde já. Obrigado pela presença aqui. Eu já vou com você, Marcelo. A gente tinha começado a conversar, mas você travou. Eh, tudo bem? Obrigado mais uma vez também.

>> Boa tarde. Boa tarde a todos. Eh, muito importante, né, vocês conseguirem mostrar a realidade, porque em outros meios a gente não consegue. Então, boa tarde a todos. >> Deixa eu não ouvi o Sanderson. Tudo bem,

Sandro? Você táô tá com áudio aí? OK. Olá, Cláudio. >> Cláudio Danta, sempre uma honra falar contigo.

E realmente, olha, né, [limpando a garganta] esse tipo de ação que eu tô acompanhando aqui, tô vendo, o próprio PGL, procuradorgal da República, já podia ter de ofício mandado apurar, mas como o PGR hoje, infelizmente está subordinado politicamente ao Palácio Planalto e o ICM Bill, subordinado a Marina Silva, essa essa turma toda e responsáveis Nada acontece contra eles, mas como [limpando a garganta] deputado federal, como fiscal do poder executivo, podem ter certeza que eu vou representar, seja o Ministério Público, seja fazendo convocação na própria comissão de segurança pública e também na comissão de fiscalização lá da Câmara Federal para verificar, enfim, detalhes dessa operação, se houve planejamento ou se foi uma operação feita eh, de forma improvisada e improvisando quem tá pagando aí é um inocente. Então, é quase que uma redundância, né, falar de irresponsabilidade com o governo o do Lula, enfim, o governo do PT, mas nós precisamos atuar. Excelente. Ó, eh, Marcelo, eu quero que você aproveite aqui de forma e sintética, eh, você posicione a gente, eu o que que eu tinha te perguntado, eh, e aqui a gente tem a vantagem de estar aqui com uma grande liderança da oposição aqui, que, eh, [roncando] tem já já demonstrou aqui a vontade, a iniciativa de usar essas informações, e levar isso pro debate público dentro do Congresso. Então, eh, Marcelo, eh, eu tinha te perguntado o seguinte, no caso do seu Pedro Coco, aquela ação tava muito clara a ilegalidade, né? porque

era um colônia, é um ribeirinha que já tava lá antes da da decretação lá da da daquela estação ecológica da Terra do Meio, da qual você é um conselheiro. Eh, então assim, tava muito clara a forma violenta, a truculência e a ilegalidade. Você inclusive trouxe pra gente, mostrou aqui o vício de origem na própria demarcação da estação. Enfim, fizemos um debate magnífico naquela oportunidade. Dessa vez o Ibama tá acusando eh e justificando a sua ação violenta e truculenta, que quase quase matou um menino. Eh, porque está combatendo o

garimpo ilegal. Eu sei que tem ação contra o garimpo ilegal em outras regiões, garimpo ilegal, inclusive dominado por pelo crime organizado. Mas nesse caso aí não me parece que seja. Então, eu queria que você eh explicasse, você que conhece bem a região, explicasse pra gente efetivamente que situação é essa aí e se é justificada qualquer ação do ICMBio. A violenta, claro, que ela não se justifica, mas algum tipo de fiscalização, enfim. Eh,

esclareça pra gente aqui, por favor, da forma mais objetiva possível, porque o nosso tempo é curto também. Eu quero ouvir o deputado. >> [roncando] >> Eh, pessoal, na verdade, tudo isso ele é ele é o resultado de uma política ambiental desastrosa, uma política ambiental que é feita à revelia da sociedade sem sem que a sociedade local e o Congresso Nacional, que é o representante da sociedade de forma legítima, ela possa e entender a situação. Então, esse caso na flora, na região da BR163, nós estamos falando ali uma região da BR163, Novo Progresso é um dos municípios que mais essa BR, que é a que a gente já conhece a história, né? Uma BR muito importante para ligar o setor produtivo da soja do Brasil, né? A o Brasil, o

nosso PIB, né? 20 mais de 20% do do PIB vem do agronegócio, né? a gente sabe a importância que o PIB é pro Brasil. Então essa BR63 era ela é a ligação do setor produtivo para a exportação. Então, eh Novo Progresso é uma dessas cidades que foram criadas pelo governo militar, década de 70 no do projeto Entregar para não entregar para eh ajudar a colonizar essa região, né? Eh,

em 2006, eh, o governo eh através, né, da da de vários ministérios, do primeiro governo Lula, eles criaram várias unidades de conservação nesse local. E o padrão o padrão do governo Lula, da política ambiental da esquerda, da Marina Silva, do senhor Capobianca, é um só. Eles criam o problema depois tentar resolver. Só para vocês ter uma ideia, essa região é conhecida como distrito sustentável do Tapajós, da BR63. Essa área, ela foi criada em cima de várias outras destinação de terra pública, assentamentos, uma reserva garimpeira legítima criada em 1983 para eh levar os garimpeiros da Serra Pelada para essa região, porque o o garimpo ele é uma atividade legal no Brasil, inclusive é uma das poucas profissões que estão na Constituição, no artigo 174, artigo 21, artigo 2011.

Então são são várias eh eh eh eh direitos que os garimpeiros têm. Então lá tem colonos, lá tem inclusive uma uma área já antropizada e uma área já definida pelo zoneamento econômico e ecológico do estado do Pará, que deve ser para ocupação agrícola. Só que que como é que esse governo faz, né? Ele cria uma narrativa, não, nós vamos assaltar a BR163, mas com assaltamento, quer dizer, uma uma uma BR que é antiga, né, década do governo militar, década de 70, né, nós vamos asaltar ela, nós vamos criar aí a ferrogrão, só que vai ter muito desmatamento, então nós vamos lá fazer uma uma eh uma destinação de terra pública, ordenar esse território. Até aí tudo bem. Ninguém s consciência é contra

a preservação ambiental. Ninguém é contra criar a unidade de conservação. O povo do Pará, o povo do Brasil, ninguém é contra criar unidade de conservação. O que a gente quer que seja criado através do Congresso Nacional, porque já está comprovado que através de decreto nós criamos problemas como esse agora, como a Terra do Meio, como a Flana Jamanchim, que é um problema sério, né? como unidade de conservação agora mesmo no Rio Grande do Sul do do deputado Sanderson, lá naquela área eh eh aonde foi criada agora na perto da Lagoa dos Patos, onde o pescador não pode mais pescar, tudo o parque do Almourão, sei lá, Alcourão, um negócio assim. Então é

assim que se cria, se cria para depois se organizar. É uma gestão ambiental totalmente maluca. Você já imaginou, pessoal, você fazer uma mina grande, uma um projeto grande de mina, de ferrovia, sem um estudo prévio? Pois o governo faz isso. Ele cria uma unidade de conservação, bloqueia essa área. Aí lá existe colonos, existe

cidades, existe eh atividades agrícolas de todo de todo tipo, grande, pequena e média. Existe atividade garimpeira, atividade mineral. Aí depois ele passa 8, 10 anos, 20 anos sem aparecer no território, cria lá e deixa, põe o ovo da serpente. Aí agora ele chega como se nada tivesse acontecido e diz: "Não, essa criança, inclusive é informação importante, a nota oficial do CMIL diz que essa criança estava lá foi eh eh foi pro hospital devido à asma e não pela arma, não pelo tiro. Se vocês olhar a nota oficial, até mandei aqui pro Cláudio. A nota oficial diz que a

criança está lá, não pelo porque levou um tiro no braço, ostilar, sei lá, mas porque ela tem asma. É, é até engraçado, né, assim, o que eles falam. Mas tudo isso, gente, é uma é são fake news, são gestão de terra pública que dá um um um rolé, né, nós estamos na Copa do Mundo, né, dá um rolé no Congresso Nacional. O Congresso Nacional também se cala e deixa-se criar essas unidades de conservação totalmente ilegal, totalmente eh eh desestruturada, sem financiamento para pagar indenização, sem nada. Aí depois do CMB chega, o governo federal fala: "Não, pera aí, vocês estão aqui totalmente ilegal dentro do unidade dado de conservação, mas quem foi que criou essa ilegalidade?

Foi o Diário Oficial. Tudo isso não precisa ir muito longe não, gente. Está no Diário Oficial. A política do voo de galinha da Amazônia, que a gente sempre critica, está no Diário Oficial. Foi tudo ações do governo federal, levar as pessoas para lá, criar uma BR, criar um um um colonização e depois abandonar. E agora

não, agora eles vêm, não, agora vocês estão dentro unidade de conservação, vocês estão isso, estão aquilo. Aí acontece o que acontece agora. Agora todo mundo tá errado. Só eles que atiram de um helicóptero numa numa numa num carro em movimento. Aí eles estão certo.

Agora helicóptero >> atirando na favela da Rinha. >> Não tem nenhum. >> Onde é que estaria o jornalista da Globo hoje? >> Imagina. Eu tava pensando nisso. Você

tirou a palavra da minha boca. Você imagina eh eh uma imagem dessa, né? o a polícia atirando para baixo na Aliás, ô Sanderson, me parece que o STF proibiu esse tipo de ação, né, de atirar de cima do do helicóptero. A PM fazia isso, estava fazendo isso no no Rio de Janeiro, os teve PM até que morreu em função de tomar tiro de fuzil por parte dos traficantes. Eh, eh, pode esse tipo de ação eh eh é um negócio realmente assim assustador.

Pois é, agora tem que ter a justa causa, famosa justa causa, oportunidade e conveniência. Uma coisa é tu fazer um patrulhamento, uma busca, um um uma ação operacional de enfrentamento, de combate a traficantes, a milicianos. A outra é num parque, num numa estação ecológica, né, que em tese estaria ali eh coibindo uma ação cujos os agentes autores de algum crime não estariam ou não estão armados. Enfim, é, olha, é um caos total. Mas se me permitir, Cláudio Dantas, acho que é importante falar. Eu apresentei um

projeto o ano passado, projeto de lei 6617 de 2025, que obriga qualquer tipo de decretação administrativa, que é o caso aí, decretos administrativos que criam parques nacionais que que e que criam áreas de de preservação ambiental, etc. no Rio Grande do Sul. Agora foi criado por decreto, decreto da tal da Marina Silva. Eles fazem sem ouvir ninguém. Como muito muito bem disse o o analista que tava falando agora aqui, como é o nome dele?

É o Marcelo Norquei. >> Marcelo. É isso aí, Marcelo. Perfeitamente. Olha, eles não ouve ninguém, simplesmente decreto. criaram

aqui na na região do Albardão, que é na zona sul, região sul do estado do Rano Sul, ali entre Rio Grande e Santa Vitória do Palmar, Chui, eles criaram um parque nacional limitando, causando restrição de propriedade, inclusive em algo em torno de 1 milhão de hectares. Não viram ninguém. Então, apresentei o projeto de lei agora para que qualquer tipo de decretação passe pelo Congresso Nacional que tem legitimidade para fazer a discussão. Não é Marina Silva, não é Lula, não é de forma administrativa que esse tipo de situação tem que ser levado adiante. uma política ambiental atual desastrosa, é um desastre porque eles agem de forma tabalhoada com ideologia e algumas vezes para cumprir caprichos, como é o caso aqui do cumprimento de capricho dessa Marina Silva, essa do Albardão aí para cumprir capricho dela.

E também uma outra área aqui nas missões, na região das missões do Rio Grande do Sul, eles também estão criando uma área de preservação ambiental. desapropriando, porque o parque não precisa desapropriar, mas aqui na na área sim, eles limitam diretamente o direito de propriedade em 170.000 haares. Olha, é uma sandice só, Cláudio Dantas. Ainda bem, graças a Deus, se Deus quiser, essa turma daqui se meses vão est fora e nós vamos trabalhar para reconstruir o Brasil.

>> Olha, olha só, eh, e que coisa interessante aqui, né? Porque coincidiu, a gente ia falar de coisas diferentes, coincidiu do Sanderson Táqui, que é um parlamentar do Rio Grande do Sul, deputado, vai concorrer ao Senado. Eh, e nós temos uma, quer dizer, e temos o Marcelo no Pará. Eh, e assim, é um problema nacional, >> porque não é só, ah, porque tá lá no meio da Amazônia e tal, e aí o estado faz qualquer coisa, né? O SMMB não tem, faz qualquer coisa. Não veja esse tipo

de política ambientaloide, chiora, porque isso aí é uma política que vem de fora para dentro aqui no Brasil para impedir o Brasil de se desenvolver, para destruir o agro, destruir a economia, né? Entregar a soberania brasileira. É essa é a política de Marina Silva. Aliás, eh, já que a gente tá falando de eleição, os eleitores de São Paulo, vocês estão malucos. Vocês vão eleger a Marina pro Senado.

Eu vi pesquisa ontem. A Marina tá liderando pro Senado. Não é possível. Que maluquícia é essa? Vocês vão, vocês vão acabar com o São Paulo. É o motor da do Brasil. Vocês

vão, vocês vão, vocês estão colocando uma, uma barra ali no meio da desengrenagem. Marina Silva vai destruir São Paulo. Marina Silva no Senado. Não é possível. Não é possível. Deixa eu ouvir aqui,

Marcelo, só mais uma vez aqui rapidinho aqui. Vocês têm alguma pergunta para eles? >> Eu queria fazer uma colocação pro Sanderson. >> Pro Sanderson, tá? Então segura aí que a gente já vai fazer. Marcelo, eh, hoje

ficou apertado, a gente vai voltar amanhã. Traz, vamos falar com o Vinícius também, tá? Vamos, vamos tentar aprofundar, mas é importante esse registro. A gente já trouxe a notícia no site também. O que tiver de novidade, por favor, traz pra gente. Eh, eu vou

fazer um programa só do ICMB. Eu vou escolher um dia da semana. fazer só da política ambiental pra gente poder fazer isso aí, Sanderson, pegar e fazer um e e fazer um mapeamento de tudo que tá acontecendo no país inteiro, porque não é só na Amazônia, quer dizer, em lugares aí muito mais eh, vamos dizer assim, já com a ocupação humana já histórica. A gente tá falando aqui de ocupação humana de três décadas atrás, incentivada pelo governo. Agora a gente tá falando de ocupação também humana e de século.

Então assim, não importa. Essa gente quer é destruir a sociedade, quer destruir o Brasil. E é contra isso que a gente tá aqui. Eh, Marcelo, você tem mais alguma colocação? Só para eu poder liberar você aqui pra gente poder eh rodar com o Sanderson e já encaminhar pro fechamento que a gente já estourou nosso tempo aqui, >> tá? né? É só para avisar, né, como o

deputado falou aí o sobre o abordão, é um parque nacional, inclusive é uma das grandes potências de energia eólica do Brasil, ou seja, ajudaria o meio ambiente a diminuir a queima dos combustíveis fósseis, né, alargamento com hidroelétricas. Então assim, não tem sentido ambiental, não é que a gente seja contra a criação de unidade de conservação, é a maneira que a esquerda cria a unidade de conservação. O Albardão é é um parque nacional, você tem que desapropriar todo mundo. É um pouco diferente do que o deputado Santos falou. A APA você não precisa eh eh desapropriar, mas o parque precisa desapropriar. Agora você vai criar um

problema pro futuro. Como é que o cara vai investir bilhões na energia eólica? lá no abordão, que é um potencial imenso pro estado do Rio Grande do Sul e para diminuir a queima de combustíveis fósseis. Eh, sabe, não é uma é uma incoerência que não tem tamanho, as pessoas não sabe o que tá fazendo. A Amazônia nós temos uma realidade aqui para finalizar que é a nossa principal problema. Vocês vão entender isso com o

tempo ou talvez até imediatamente. Aqui na Amazônia, em qualquer floresta do Brasil e qualquer floresta do mundo, é assim, quanto mais floresta, mais pobreza e miséria. Isso é um fato. Pode mudar o país. A, você tem que cuidar bem das pessoas da floresta para você manter a floresta em pé e a sociedade também em pé.

também bem, você não pode desequilibrar tudo isso. Então isso que a gente pede. A gente pede que façam isso pelo Congresso Nacional, porque se deixar na mão da esquerda, nós não vamos nunca acabar com esse problema de Pedros Cocos, dessa criança aí que foi alvejada e de muitos milhões de pessoas na Amazônia que sofrem diariamente com a o resultado dessa política ambiental esquizofrênica. e totalmente desequilibrada que a esquerda impôs no Brasil há mais de 20 anos. >> Excelente, Marcel, gostei muito.

Floresta de pé, mas a sociedade também. Obrigado, tá? A gente volta a falar, permanece em contato. Que você tiver de novidade, me manda que a gente sobe no site e eu vou eu vou pegar um outro dia da semana aqui. Vamos fazer uma conversa mais ampla sobre essa política ambiental, tá? Grande abraço. Valeu.

>> Obrigado. >> Deixa eu eh focar no Sanderson aqui. Importante a presença dele. Sanderson, olha só que coisa louca, né? Eh, a gente tem Marina Silva aí, quase senadora. Se

se essas pesquisas se confirmarem lá na tua praia, lá aí na tua praia, eh a gente tem Manuela aparecendo nas pesquisas aí, inclusive e competindo com com a segunda vaga, eh, contigo. Então, assim, realmente eu fica difícil, não dá para entender o o eleitor. Eu queria que você pudesse aqui nos dar uma luz e um aviso pro eleitor gaúcho também. assim, a gente tem aqui as limitações das regras eleitorais, mas eu acho que a gente pode falar eh dessa dessas pesquisas e e de e de e desse Brasil, dessa gente que tá deixando o Brasil eh eh numa situação absolutamente retrógrada, eh sem com economia quebrada, com sem segurança jurídica para nada. É isso. É o é o é o é o

comunismo sendo instalado aqui literes. >> É o caos. Caos total. Nós hoje vivemos no caos, mas nós, infelizmente, isso é uma realidade que nós precisamos estar atentos. Este caos pode piorar se nós não tivermos força, não tivermos união e organização para mudar esse quadro. E

veja que a Marina Silva, ela aparece a cada 4 anos. Lá no estado dela, que é do Acre, ela não se elege nem deputada federal, muito menos senadora, governadora, porque quem conhece sabe quem ela é. Agora ela tá migrando para São Paulo, vem com aquele discursinho eh travestido de um discurso do bem, como na verdade é um é um discurso desgraçado. Essas políticas ambientais desastrosas e e falar em em desastre em governo da esquerda até um pleonazo. O fato é que não precisamos estarmos atentos esse tipo de situação. Aqui no Rio Grande do

Sul são oito pré-candidatos ao Senado. Pela direita estão concorrendo Sanderson e Marcel Van. Mas claro, tem essa senhora aí, essa deputada foi deputada, né? Ela tá, acho que até nos últimos tempos morou nos Estados Unidos, a tal da Manuela Távila, mas agora vem aqui para dizer que ela é defensora dos oprimidos, daqueles que não têm espaço na sociedade. Enfim, nós precisamos estar unidos com um projeto de Brasil que eh precisa ser levado a efeito. Não há alternativo,

não há uma opção. Ou o Brasil agora com o meu meu candidato, meu pré-candidato, Flávio Bolsonaro, ou nós ganhamos o Palácio Planalto na política, como o próprio Flávio disse, ganhamos o Senado ou e a Câmara, ou então entraremos num caos, num uma situação de petição de miséria, inclusive nunca presenciada no Brasil. Então, Cláudio, é uma preocupação. Eu conversei com o Derrit semana passada, o Derrit é deputado federal e é um dos candidatos, um dos pré-candidatos ao Senado em São Paulo. Ele tá bem preocupado, olha, e eu comentei com ele também, a minha pauta é muito forte da segurança pública, como do Derrich também, né? as facções tomando conta.

Aliás, eu queria falar para ti sobre isso. Eu apresentei dois projetos de lei, dois projetos estruturados, não é projeto feito de forma precária, feita com base na ciência policial, né? Projeto de lei que eh cria a Lei Nacional de Enfrentamento às organizações milicianas, porque a milícia é crime organizado, sim. age de forma diferente, porque age mais na extorsão, age mais na ameaça. E o outro projeto que é o marco legal para o enfrentamento ao crime organizado, que dentre outras situações e ferramentas cria ali um sistema nacional integrado para que todas as polícias federais e estaduais atuem de forma integrada obrigatoriamente, vinculando. Não vai ter margem pro

governador entrar ou não entrar no sistema. Ele é obrigado a entrar. É uma imposição da lei que também nesta lei, projeto de lei 3198 de 26, tá lá para acompanhar lá na na Câmara dos Deputados PL 3198 de 26 que classifica grupos terroristas de atuação transnacional como, desculpa, organizações criminosas, facções criminosas que atuam eh no âmbito transnacional, internacional, classificando as como grupos terroristas. Não são todas. Nós temos aqui, por isso nós estamos criando neste projeto de lei 3198 e25 um cadastro nacional de organizações criminosas. Nós

da comissão de segurança pública da Câmara fizemos um estudo e chegamos a 88 organizações criminosas, facções criminosas coma visão de tarefas que tem organização estruturada com advogado tributarista, com contadores, com eh chefes e coordenadores regionais. Chegamos a 88. Agora, dessas 88, apenas duas delas têm atuação transcontinental, que é o caso do PCC, comando vermelho, que essas duas seriam classificadas como grupos terroristas. E o governo petista, Lula, ministro da Justiça, essa turma toda aí de deletérios, não aceitam e hipótese alguma classificação dessas facções transnacionais como grupos teroristas. Por quê?

Aí fica a pergunta, por que a insistência em negar que esses, pelo menos esses dois grupos que atuam transnacionalmente, que causam o terror no Brasil, porque organizaram estratégias para eh serem eh entrarem dentro do estamento público, eles estão elegando vereadores, estão elegando deputados estaduais, deputados federais, então ele, então tem um presidente da República atual aí, o Lula, né? né, que sabe-se lá qual é o nível e o grau de comprometimento de desta figura com o crime organizado. Nós precisamos saber, só que com o Congresso que nós temos hoje, com a Câmara e o Senado que nós temos hoje, que são, infelizmente, dois duas casas de parlamentares fracos, covardes, que não tem disposição de fazer a limpeza que eu precisa, que o Brasil precisa fazer. Mais uma vez, nós estamos agora há três meses de um processo eleitoral de grande importância e precisamos nos organizar e nos unir enquanto, eh, campo conservador, né, de de uma direita que busca a reconstrução do Brasil. E um dos projetos é o delay ordem. Isso foi estabelecido em vários

países que estavam anarquizados por políticas de esquerda. Não, vamos supliçar aqui também vai ser dolorido, mas sem programas de lei e ordem nós não vamos conseguir vencer essa tentativa de estabelecimento do narco estado no Brasil. >> Sem dúvidas. Júlia, >> deputado, eu queria te dar os parabéns pela iniciativa desse projeto de lei, mas também fazer uma sugestão para que as demais terras que tenham sido demarcadas de forma não diretamente por lei, que haja um processo de questionamento, >> de revisão, né? é excelente questionamento.

>> Eh, dá pra gente retroagir >> porque essa situação da Terra do Meio, por exemplo, como foi mostrado aqui no programa do Cláudio, acho que muita gente nunca tinha ouvido falar que houve a demarcação de terras de preservação ambiental sendo feitas de uma forma administrativa, inclusive orientada por organizações internacionais. Então, organizações não brasileiras. acabaram por interferir nesse processo se a gente não sabe a motivação, mas independente da motivação, não há qualquer legitimidade. Então eu acho que qualquer demarcação que tenha sido feita nesse sentido deve ser revista e deve ser feita por lei, né? Então trazer algum tipo de de restrição para que essas terras não não permaneçam vigentes, né? essas demarcações não

permaneçam vigentes por meio de um escrutínio feito pelo Congresso. Então essa é a minha sugestão. >> Ótima sugestão, deputado. Inclusive, >> excelente sugestão. >> Ó, ó, deixa eu, deixa eu só carona aqui e fazer um comentário em cima. Passo a

palavra pro senhor na sequência. Eu tenho, eu tenho certeza se vocês, eleitos, o Senado poderia abrir uma comissão de revisão das demarcações de terra indígena no país. Eu tenho certeza, não só terra indígena, mas também dessas unidades de conservação, porque eu tenho informação que diversas dessas demarcações de terra indígenas, o estudo antropológico é falso, é fake, é uma montagem. Pode investigar, pode investigar que os senhores vão descobrir que a gente vive uma fantasia que é montada justamente por essas ONGs, por favor. >> Porque seria gravíssimo.

A isso é é algo muito grave, né? Porque vai ver aí tem dinheiro, tem propinagem, tem prevaricações. Eu apresentei, nós temos aí alguns PDLs que eh o projeto de decreto legislativo para revogar esses decretos administrativos, mas mais uma vez vejam a importância de nós obtermos sucesso nesse processo eleitoral para tirarmos a esquerda do poder, porque vamos lá, vamos que um presidente de direito assuma. meu pré-candidato e meu candidato Flávio, ele pode por decreto, ele por decreto também, isso é tem previsão constitucional, a própria administração pode rever seus atos administrativos de ofício. Então pode lá o próprio presidente e auto revogar essas determinações e mandar para o Congresso. O Congresso Nacional

agora não é que ele não queira tratar dessas questões, mas vamos encaminhar para o Congresso. O Congresso vai fazer audiências públicas. Vamos ouvir todo mundo. No caso aqui, ó, dessa criação do do parque de Albardão. E o Marcelo me corrigiu e com razão é o contrário.

Parque tem restrição direta e as áreas de preservação, a restreção é indireta. H o lá no Parque do Albardão ninguém foi ouvido, sabia que porque tem uma área grande de litoral, nem a marinha brasileira foi foi ouvida, ninguém foi ouvido. Por isso nós temos falado que esta questão do Parque do Albardão é um capricho da senhora Marina Silva. Então agora elas não, eu quero fazer, eu vou fazer. Eu tive numa reunião que eu provoquei, fui lá com as diretoras da CMB e elas disseram: "Não, nós fizemos o estudo técnico, os antropólogos, biólogos, foram para lá, né, e fizeram estudo técnico sugerindo a criação tanto do parque do Albardão, 1 milhão de hectares, como também lá esse essa área de de preservação ambiental, eles chamam de pau ferro ali na região das missões.

para o ferro, uma árvore que tem lá e os estudos foram feitos do Albardão, já tem o decreto e lá essa área de de proteção ambiental do pau Febro nas missões ainda não tem o decreto eh presidencial, mas mas vai haver porque já tá autorizado pela Marina Silva. E eu perguntei assim, mas as comunidades, enfim, os segmentos todos foram ouvidos, né? Não, não foram ouvidos isso aí, né? Nós chamamos audiências, mas as audiências não aconteceram. Sim, porque a população não vai participar dessas audiências. Elas

não querem. Eles queriam que a população participasse, os segmentos participassem das audiências. Eles vão dizer assim: "Ó, fizemos a audiência mesmo que houvesse contrariedade." Olha a estratégia, né? eh, dolosa deles fazer as audiências públicas, independente do resultado. Não foi feita

audiência pública, mas o a audiência pública seria feita com ah ah o parecer ou a vontade negativa daquelas populações. Então, até isso, até nisso diz: "Não, nós fizemos audiência pública, mas a audiência gerou contrariedade que eles não estão levando em conta". Então tem que passar pelo Congresso. Eh, aquilo que o Marcelo falou política ambiental, a revelia da sociedade é tudo a revelia da sociedade nos países [limpando a garganta] comunistas totalitários, tudo é feito por por conselhos, por eh aquelas comissões e e eh conselhões, enfim, é o tipo lá da China, o PCC. Então eles eh tratam ou desprezam o Congresso, ou seja, a população.

Não só a política ambiental, mas a política de segurança pública também tá sendo levada a revelia da sociedade que quer, tem até pesquisa agora, uma pesquisa que foi divulgada dizendo que 60% da população brasileira quer sim que esses dois grupos e faccionados sejam tratados com maior rigor, inclusive sendo classificados pelo Brasil como grupos terroristas. Porque esta classificação, Cláudio, que foi feita lá nos Estados Unidos, isso interessa a população americana. governo americano fez para proteger a população deles. >> Lógico, >> nós continuamos aqui a mercer desta vagabondagem, crime organizado dentro do público que maneja bilhões de reais comprando, vai saber lá comprando inclusive quem sabe presidente da República. >> Eh, Eli e Carol, eh, perguntas ou comentários rápidos aí pra gente poder eh fechar o programa e encerrar.

Sanderson, o que tá acontecendo agora é que todos os caminhos levam a Roma e todos os caminhos levam ao STF. Inclusive nessa questão ambiental, indígena, né, STF já andou interferindo no marco temporal. Eh, como candidato ao Senado, né, você tá sentindo que a campanha usando esse contraponto, digamos assim, entre a direita e o STF, que é um contraponto que o próprio STF criou, né? 7 anos de inquérito da fake news, tudo desfavorecendo um lado da política. A a desastrosa eh gestão do TSE sobre Alexandre de Moraes e o estrago que ela fez 2022 é um ponto central da sua campanha. Essa

contraponta ao STF, você tá sentindo que é também de outras candidaturas fortes da direita? >> A direita, basicamente a verdadeira direita, né? Porque tem alguns agora estão se colocando como candidaturas de direito ao Senado, mas não são. Mas nós sim temos que fazer o enfrentamento e fazer cumprir o artigo 52 da Constituição Federal que diz que cabe ao Senado processar, julgar e condenar, se for o caso, ministros do STF, que porventura venham abusar. E nós temos aqui inúmeros abusos. Nós temos aí pelo

menos hoje seis pedidos de impeachment na mesa do presidente do Senado e pedidos tanto sei porque eu assinei pelo menos uns 15 deles eh pedidos bem fundamentados com situações fáticas concretas, com embasamento jurídico que poderiam muito bem encejar a abertura de processo de impeachment contra ministros do STF e contra inclusive PGR também, Porque cabe ao Senado processar e julgar ministro do STF, PGR, membros do Conselho Nacional do Ministério Público e Conselho Nacional da Justiça de Justiça. Então, temos que fazer esse freio de arrumação. Nós chegamos no fundo do poço, essas ações absurdas, ações ilegais praticadas por ministro do STF, que algumas vezes nós olhamos ali e tem áries de ações ideólogas, ou ações feitas com base em ideologia política, mas nós estamos vendo que agora tem tem dinheiro no meio. Tem dinheiro no meio. Esses casos envolvendo Alexandre Moraes Dias Tofle, são dois casos emblemáticos, mas que podem revelar apenas a ponta do iceberg.

Quantas vezes lá atrás nós vimos ministro do STF e um deles, Gilmar Mendes, eu me lembro, soltando o Gilmar Mendes, foi quem soltou por um abas Corpus, o Daniel Dantas, lembra lá que era o dono daquele banco Opportunity? Isso foi lá em 2012 e praticamente eh o Gilmar Mendes com essas ações aí ele iniciou a ação de desmantelamento e desconstrução da operação Lava-Jato. Então tem os abusos com prisões ilegais, com perseguições de adversários políticos, mas a questão da corrupção, a questão, quem sabe, eu não, nós não podemos afirmar por isso, a necessidade de termos uma CPMI, né, de termos uma apuração por parte do Senado para ver o enriquecimento ilícito, a venda de decisões, a prática de corrupção passiva, né, isso tudo precisamos investir e quem tem que fazer é o Senado. É o Senado que tem que fazer e hoje não faz por uma série de razões.É, >> Carol Esponjaza, seu comentário ou pergunta.

Não, deputado, parabéns. A gente vem me batendo nessa tecla aqui há muito tempo, mas o que a gente tá assistindo também são os ministros do STF fazendo campanha, pedindo [limpando a garganta] para doadores, né, para apoiadores deles, empresários, doarem para candidatos ao Senado da esquerda. já numa numa numa demonstração que eles estão entendendo que a direita tá querendo virar o jogo. Mas eu sei que você e Marcel no Sul eh tem esse papel muito ativo, mas a gente não tá vendo isso de outros candidatos pré-candidatos ao Senado da direita, inclusive dentro do PL, inclusive dentro, né, ali de do da órbita ali do bolsonarismo. Então assim, como você vê, na verdade o apoio dos seus pares para essas pautas nessa eleição. Por exemplo, aqui no Rio de

Janeiro, os dois candidatos que a gente tinha da direita, né? Agora a gente, o Cláudio Castro ficou inelegível, mas os dois pré-candidatos a Senado, inclusive o Canela, que é apoiado pela pelo Flávio Bolsonaro, não são pré-candidatos. Cláudio [limpando a garganta] Castro também não seria esse candidato que apoiaria eh eh impeachment de ministro, que apoiaria todas as pautas nos avanços dessas pautas da direita dentro do Senado. Como que você tá vendo essa sustentação? Porque não adianta só a gente eleger agora mais 30 senadores que vão pautar impeachment de ministro e continuar sem a maioria.

Pois é, a indignação da população ou da maior parte da população é muito grande. E vê aí como eu vi agora, né, notícias, temos que apurar, tudo tem que ser apurado. Não dá para também de forma irresponsável, né? >> [limpando a garganta] >> H, querer condenar ninguém sem agora essa questão, por exemplo, do Dias Tofol, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, a própria participação do diretor-geral da PF numa reunião lá com Vorcaro, uma reunião não republicana, porque a própria imagem mostra do PGR, enfim, esse tipo de situação machuca muito a população brasileira e por isso tem exigido, não vamos reformar o Senado. Aí nós criamos uma frente nacional, né?

Inclusive nós temos um grupo aqui no sul do país que tá procurando unir ainda mais a direita aqui no Rio Grande do Sul. Sanderson em Vanrat aí tá em Santa Catarina Carol e o Carlos Bolsonaro. Em no Paraná o Deltão Dalanol, Felipe Barros, enfim. E fizemos pelo Sul aqui, estamos fazendo um movimento para que o Sul consiga apontar para seis candidatos fortes ao Senado, representando como conservador e a direita no sul do Brasil. Agora tem a questão do Rio de Janeiro, não sei nem quem é o candidato. Parece que o Carlos

Jordi aparece agora como um dos pré-candidatos. Tem a questão de São Paulo, tem Minas Gerais. Nós estamos há três meses eleições, sem organização e sem união, impossível de nós vencermos essas eleições. Já passou do tempo de nós ficarmos batendo cabeça entre nós e perder para nós mesmos. Aí não dá. Aí é algo que nós

mesmos nunca mais vamos nos perdoar. Nós planilhamos o ano passado, eu participei, né, o ano passado, planilhamos, botamos num papel e temos condições de eleger 30 senadores de direita. 30. com os 14 que temos lá, 44 teríamos a maioria. Dá para dá para eleger o presidente do Senado. Agora,

tudo isso tem que ser feito de forma organizada, pensando, raciocinando, sem eh rancor, sem eh eh um qualquer tipo de sentimento de disputa afetiva ou de disputa por paixão. é escolher aqueles que lá na frente têm condições de chegar e mandar, se for o caso, pra cadeia, inclusive ministros abusadores, mandar os corruptos pra cadeia, né? Isso tá nas nossas mãos. Agora, mais uma vez, o próprio eleitor ou os agentes políticos de direita precisam terem isso em mente. Vamos ser pragmáticos. A esquerda tem sido

pragmática nos últimos anos. Eles aqui no Rio do Sul, por exemplo, são oito candidaturas, só dois de esquerda, dois, seis candidaturas, um, dois de direita mesmo, e os outros são de centro, de partidos, inclusive que dizem votar no Flávio, mas que chegando lá, nós sabemos, serão aqueles senadores do centrão. Então, até isso aqui no Jul é um estado que nós estamos eh até relativamente organizados, né? Então é uma dificuldade Santa Catarina, eu sei também que tem eh o senador Perdião mim, que é do PP, que diz que ele que é o que é da direita, enfim, só caiu. Bom, eh, o Sanderson colocou aí uma questão importante que ele não tava no debate porque abriu o programa, mas que tem tudo a ver com a nossa pauta principal, é organização e união. Se eu

fosse o Flávio, eu chamava todo mundo que tem um tem um um discurso coerente, fazia uma reunião, colocava isso de forma muito clara para todos os demais. Não é possível, realmente não vence. Se não tiver união, organização, união, não vence, tá? Então assim, tem que pegar esses caras, inclusive, colocar dentro da campanha, pegar gente que tem essa compreensão da política e colocar dentro da campanha. Você vai coordenar a campanha no Sul, você vai coordenar a campanha no Nordeste, você vai coordenar a campanha nos estados ali, Minas, você vai no Rio Grande do Sul, você em Santa Catarina, você no Amapá. É assim que tem

que fazer. Chega de amadorismo, chega de de discussão eh besta, chega de picuinha, tá? Então assim, a Ari, a gente vai encerrar o o eu não sei se ele volta, mas a gente já ultrapassou muito nosso tempo regulamentar aqui. Eh, queria agradecer tua presença, agradecer a a o nosso Eli, a nossa Carol, obrigado. Tá, eh, o acho que o Sanderson deve ter acabado a bateria que ele tava no celular, deu para perceber. Tchau, Eli.

Tchau, Carol. Valeu, até amanhã. Beijo para vocês e para vocês que nos acompanharam até agora, aliás, que deixaram aqui. Deixa eu conferir. Quase 12.000 likes. Não, 12.000 likes.

Acabou de completar 12.000 likes. Olha, excelente. Obrigado. Eu deixei uma uma enquete, eu fiz uma enquete aqui, uma enquete provocativa. Eu perguntei, Ari,

você concorda com a Michele de vice de Flávio Bolsonaro? Você sabe qual é a resposta? >> Não. >> Não, você não concorda? Eu não >> nem 86% das pessoas aqui do chat. 86 não

querem a a Michele de Vice do Flávio, tá? Só 14. Sim. >> Eu vou pegar um gancho no teu final e nessa resposta. >> Hum.

>> Esta eleição no Brasil é a principal eleição no mundo hoje. Nesse semestre, neste ano, nenhuma eleição é tão importante quanto a eleição brasileira. mais do que as midter terms americanas. Eleitor, saiba disto. Faça que o Cláudio disse, vó. Ou seja, é votar consciente,

votar em quem efetivamente pode produzir o Brasil do futuro. >> Ali você sempre me surpreende. Ele importante acho que desse hemisfério, né, >> do mundo, né? Todo mundo. >> Mundo. É

>> porque a eleição, por que que ela é importante? Vamos fazer um programa sobre isso. Gostei. A gente vai aí, a gente debate, a gente a gente entra no você conta tudo. Você você >> é sempre aqui realmente eh o nosso oráculo, o nosso Google humano. Obrigado

a todos vocês mais uma vez. A gente segue hoje tem novidade. Valdemar e Michele, daqui a pouquinho a gente tá com a nossa reportagem lá. A gente vai trazer para vocês em cima do lance gruda no site cloudodantas.com.br, br nas

nossas redes sociais e aqui não esqueça de se inscrever no nosso canal, ativar as notificações e expanda a nossa mensagem, mande paraos seus amigos, fals, tem que assistir a live do Cláudio dos seus parceiros na Trincheira da República. É um negócio assim, realmente acima da média. Peço a vocês, quem quiser apoiar o nosso trabalho também financeiramente, tem Super Chat, tem Pix, tem o clube de membros aqui do YouTube, tem a nossa sociedade paralela, a nossa academia de política. a gente tá preparando um curso, mais um curso fantástico para vocês. O primeiro tá pronto, tá lá. Quem quiser assina ele

tá, o conteúdo tá todo disponível, tá? Eh, e a gente inclusive tá com todo esse conteúdo disponível para os assinantes. A gente vai criou uma uma área exclusiva de assinantes. Eu já vou informar para vocês, vou fazer um vídeo explicando. Eh, e a gente tá expandindo aqui a nossa operação. Contamos sempre com o apoio de

vocês. Eh, aqui é informação, formação e mobilização, tá? E não esqueçam de votar no IBET. Dá para votar três vezes por dia, viu? Vota no IBET. Aí a gente vai

pro top três. Depende de vocês. Quanto mais visibilidade o canal tiver, melhor. Mais gente participa, mais gente tá bem informada, mais chance a gente tem de virar esse jogo. Tá bom? Tchau, até

amanhã. Agora sim. >> Big a sua piscina.

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política. e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas. gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua [música] ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o [música] país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.