---
video_title: "REPÚBLICA PARALELA DO JUDICIÁRIO"
video_id: C0vsWtASqdo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0vsWtASqdo
video_date: 2026-02-08T10:53:46+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
E o e o Ari trouxe um aspecto, olha, Ari, parabéns, viu? E e eu vou te dizer, isso vale um programa só disso, porque quando você traz essa história e pode colocar eh low desse, porque olha só como o caso master vai se desdobrando, né? no caso aí trouxe essa história do BRB com os eh com os os depósitos judiciais lá do TJ eh do Maranhão. A gente agora já sabe que tem 30 bi mais com outros TJs do Nordeste assim. E o Ari tá calculando aí em 300 bilhões de reais em depósitos judiciais. Então é uma indústria, é uma

é uma economia paralela. Prestem atenção na gravidade disso, porque existe motivação. Isso não é aleatório. Do momento que você cria uma engrenagem como essa, abastecida com bilhões, centenas de bilhões, esses essas centenas de bilhões, elas são derivadas de quê? De um sistema judicial.

O Brasil é um dos judiciários que tem maior número de ações do planeta, tá? em quantidade de ações. Então, prestem atenção. Quer dizer, quanto mais quanto mais problemática for a economia, quanto mais judicializada for a economia, quanto mais judicializada for a política, como quanto mais você gerar eh ações judiciais, especialmente nessa área que você tem que, ó, tem uma indenização, tem não sei o quê, tem um precatório, aí você tem que pegar esse dinheiro, colocar ali e já deixar depositado, fazer o depósito judicial, já deixar depositado caso você ganha ou perca lá na frente. Isso, >> isso gera uma economia paralela. 300

bilhões ali, pelo amor de Deus. Aí esse dinheiro, o que que esses TJ estão fazendo? Estão pegando esse dinheiro aplicando em fundos. E não é só o máster, estão aplicando em fundos de investimento de vários bancos, não é só BRB, né? O próprio >> que seja, mas que seja o que seja >> que seja o Banco do Brasil.

>> O Banco do Brasil, a Caixa Econômica. >> Que seja a Caixa Econômica. Eu vou te transferir agora, tá, Ari? E depois vou vou trazer o Ari, o Eli para essa conversa. Isso tá gerando recursos da aplicação de depósito judicial. Esse

recurso tá sendo gerado em função dessas aplicações, gerando uma rentabilidade. E essa rentabilidade, essa remuneração tá sendo apropriada pelos TJs para pagar esse tipo de >> de verba Peru, deico, >> de pendurico, de Vale Peru, vale Panetônio, essas coisas tudo, porque tem dinheiro >> retroativo é de certa cria por ato administrativo. Então, olha só como isso cria um círculo vicioso, uma economia paralela, um poder paralelo que envolve o mercado financeiro, sim, que envolve toda a política brasileira. Então, quando a gente pergunta da onde vem o poder do judiciário? Da onde emana o poder do Alexandre Moraes? Da onde emana

o poder do Supremo, será que é só a caneta? Porque para movimentar uma caneta para ter tinta, você precisa pagar a tinta. E eu não preciso aqui ser literal. Aria Alcântara, você descortinou, talvez um dos maiores segredos dessa república de mentira que nós vivemos atualmente? >> E Cláudio, isso é isso é significativo em dois lados, no lado ativo e no lado passivo. Eu sempre gosto muito de de

falar na velha lei do Frei Luca, quem recebe deve, quem entrega tem a ver. Então assim, no lado passivo, você imagina a quantidade de gente que está esperando e por quanto tempo e com que remuneração receber direitos devidos dessas ações judiciais. A quantidade de gente, eu fiquei 20 anos para receber um depois de depositado pelo pelo pelo pelo devedor, ficou mais nove anos e olha o volume de dinheiro que tá lá. Segundo, tem esse lado, este dinheiro remunera. Remunera o quê? A, não, remunera

correção monetária mais juros compensatórios. Quem paga correção monetária mais juros compensatórias? A sociedade como um todo. Correção monetária não é uma não é uma coisa, não é não é um dinheiro auto gerado, é um dinheiro pago. Correção monetária é pago pela inflação, é pago pela pelas pessoas que trabalham. Todo o dinheiro do país é

pago pelas pessoas que trabalham. Então nós nós estamos vendo uma economia paralela dentro do judiciário completamente irresponsável, porque ela ela é fruto da ineficiência do judiciário. Esse dinheiro fica depositado pela ineficiência. Ou seja, a pessoa que tá condenada na causa é deposita o dinheiro ou deposita para recurso ou deposita. Então é uma é uma um volume de dinheiro e os tribunais usam isso como como capital de flow de um capital flutuando.

Is isso é uma loucura. Isso é uma completa distopia do sistema financeiro, sistema monetário brasileiro. Aí aí acontece o seguinte, aí eu pergunto, o Banco Central já atuou sobre isso? fala tanto sobre política monetária, atuou sobre essa questão. Isso é política monetária, isso é dinheiro de floating.

Os bancos não vão reclamar, óbvio, isso é um dinheiro que eles têm, que eles operam e remuneram e ganham dinheiro da remuneração. Tem dinheiro para entrar, tem valor de entrada e valor de saída. Alguém pegou, alguém para remunerar esse dinheiro pegou emprestado e pagou juros. Então observem o só nesse espaço o que nós estamos gastando de dinheiro e perdendo dinheiro do Brasil, deixando de investir isso em produção. E vai mais. Quem discute essa

ineficiência? Isso é ineficiência locativa de recursos, é ineficiência do judiciário, é custo Brasil. Então aí é que nós temos que ver muita vez, muitas vezes, uma pequena discussão traz à tona um grande problema. Nós estamos discutindo uma decisão do Flávio Dino a respeito de Peduricalos que joga para cá, joga para lá, que as pessoas ficam discutindo o termo penduricalo. Não, não é o termo penduricálio, é a quantidade de dinheiro que fica atrasado, sustentado, parado, ineficiente num sistema que não produz aquilo que as pessoas querem que ele que ele produza. Justiça.

Não pagar no devido dia é injustiça. >> Deixa eu trazer o Eli. Eli, eu me lembro. Cadê o Eli? Eli, eu me lembro que quando você eh escreveu até aquele artigo lá eh do Bell e havia uma discussão muito forte e ela permanece.

Eu acho que ela volta com esse com esse tema justamente. Eu acho que foi a Folha que fez um editorial criticando, alertando e foi brutalmente teve uma resposta brutal, eh, porque ela levantou a hipótese de que o atraso de ações, né, toda essa morosidade judicial, ela acabava sendo eh eh quase que proposital, ou pelo menos ela levantava a suspeita de ser proposital justamente por causa desse tipo de coisa que o Ari tá trazendo aqui, tá descrevendo. Quer dizer, quanto mais tempo um dinheiro de uma quanto mais tempo uma ação ela demora para ser resolvida, mais tempo esse dinheiro do depósito judicial fica aplicado, gerando mais rendimento que é apropriado pela própria justiça, pelo Tribunal de Justiça. Quer dizer, isso aí é um negócio eh eh como é que a gente resolve esse desata esse nó? Complicado demais.

Pois aí, eu gostei muito do termo aí que o grande usou, que é a economia paralela. Eu pensei, isso dá tanto, né, pano paraa manga, Cláudio, porque eu lembro de uma reportagem que eu li uns 15, 20 anos atrás, em que um repórter estrangeiro fazia meio que uma etnografia do jovem brasileiro. Uma das coisas que mais era surpreendente para ele é que o jovem brasileiro, ele sonhava era em fazer um concurso público, né? Por quê? A gente pode culpar, não é? Onde é onde dá dinheiro,

é onde tem penduricalo, é onde, né? Porque são, eu sempre que eu encontro uma pessoa que eu sei que é o empresário brasileiro, que, né, que se fez mesmo, né, o selfmade man ou woman, né, eu elogio porque olha, você é um guerreiro para sobreviver num país que te trata como vaca leiteira, né, ou de corte mesmo, né? tá sempre ali cortando na carne e tirando. Vou lembrar de um ponto aqui que o Leonardo nos apontou no começo do programa, que tudo isso começou lá e o Flávio Dino explodiu para, né, Erga, como disse, eh, né, com com pomposidade a nossa querida Júlia Luc. Eh, começou com honorário sucumbundência, que é aquela coisa lá quando pede o processo pro estado e tem e o advogado ganha alguma coisa. tem

alguma coisa a ver com isso. Eu não vou saber dizer o que exatamente, mas isso lembra outra pauta que eu cobri para pro portal, Cláudio, que é o Jorge Messias lá na AGU. Lembra quando ele pagou eh centenas de milhares de reais pra namorada do Barroso? Porque ela é uma funcionária lá da GU. Tudo é legal, mas é moral, né? Então o Jorge Messias ele

tá, né? Semana passada, começo da semana eu pensei, ué, e o Jorge Messias? a gente tá tratando de absten files, de um monte de coisa e e não era para ele estar nos STF já a gente tá com 10 ministros lá, tá até bom que tá menos ministros. Eh, ele então ficou para depois do carnaval e eu fiquei pensando, é uma caixa preta, né? Quem fez lobby por esses eh honorários de sucumbência lá na GU, né? E e será que isso é parte

dessa dessas negociatas de bastidores aí para que podem eventualmente levar o Messias ao STF? que aí me preocupo muito porque o Messias ele é uma força pró censura. Tanto quanto o Morais ele ameaçou e atrás do meu colega é Michael Schelenberg quando a gente publicou o Twitter faz Brasil alegando que era fake news, que era não sei que não sei que ameaça do soberania nacional. Eh, ou seja, usando o law fair para tentar calar o jornalismo, né? Eu eu gostei quando ele foi humilhado pelo relatório do vaca lá da OEA, que a gente também tratou aqui no programa e no portal que disse que né, que que é para as autoridades brasileiras pararem de usar um vocabulário vago para censurar, tipo eh um que o Lewandowski também usou para censurar o Brasil Paralelo, que era o tal da eh eh desordem informacional, que é um dos maiores promotores desse vocabulário e dessas ações de censura foi o Messias. Então é isso que eu

imagino aí, Cláudio. Eu acho que tem até um tema para jornalismo investigativo. Até que ponto esses penduricalos, né, incluindo aí os honorais de sucumbência, essas alterações súbitas de regras desde o governo Dilma para dar mais dinheiro para autoridades públicas. Eh, eu acho que é uma uma porção grande do lobby por trás até da nomeação do do nosso querido Messias pro STF. É, vamos ver aí como é que o ano se desenrola nesse assunto.

>> Olha, Eli, eu queria registrar que você tem um amigo e um fã aqui, né? Não sou eu, tá? Embora eu goste muito do seu trabalho, é o o Ari, porque eu tava aqui conversando com a Júlia e o Ari falou assim: "Fiquem quietos que eu quero ouvir o Eli". Tá bom. >> É mútuo, é mútuo. Admiração é mútua.

Sempre foi >> o Eli é uma aula. Olha, nunca recebi um elogio desse. Deixa eu dar boas-vindas pessoal da Rádio Sucesso FM aqui no 100.5 no DA em Brasília. Muito obrigado pela presença de vocês nesta segunda hora aqui do nosso programa. Eh, hoje a

gente estava debatendo a decisão do Flávio Dino de suspender os penduricários do judiciário no país inteiro, não só do judiciário, do executivo, do legislativo, todo mundo resolveu suspender, comprou uma briga aí. Muita gente tá insatisfeita, mas muita gente tá na esperança de que isso seja apenas jogo de cena. E a gente tá trazendo aqui, tá trazendo detalhes. Nós estamos mergulhando aqui eh numa numa numa piscina. Eu não sei o que que tem nessa piscina, diria o Casusa, mas a gente tá mergulhando aqui num tema que se desdobra realmente eh para para coisas como aqui o Ari chamou atenção numa economia paralela de depósitos judiciais desse país, que segundo os cálculos dele, poderia chegar a R bilhões e de reais. E aí eu vou

mencionar, pode colocar na tela rapidamente, a matéria era folha, que essa matéria gerou e se gerou uma confusão eh eh no no ali no, né, uma gerou inclusive uma reação do TJ de São Paulo. A Folha lá em janeiro de 2025 colocou, pode tirar esse Estamos de volta aqui, ô Felipe, tá me atrapalhando na leitura. Obrigado. Eh, o TJ, ó, o ela, a Folha publicou aqui, ó, TJ turbina, fundo bilionário e irga penduricados com juros e depósitos judiciais, tá? Essa matéria aqui gerou uma reação brutal do tribunal. Foram em cima lá, fizeram

visita na Folha, etc, etc. Mas essa é a realidade. Agora ela tá consolidada. Só que o que que aconteceu? Já houve uma reação do governo e isso nos dá uma outra camada de análise porque o o Haddad já vinha mexendo nisso aí. Coloca

aquela matéria do J que eu que eu te mandei, porque logo depois dessas matérias ali, por volta de março, eh o Ministério da Fazenda editou uma portaria, o Ari, eh eh regulando os a justamente a a correção monetária desses depósitos judiciais, tá? pela Selic. OK. E aí a matéria do J aqui, que é um portal especializado da justiça, dizendo que eh os depósitos judiciais perderiam então atratividade. Só que a nossa CELIC hoje tá, não sei por, estão segurando ela lá em cima, né? [risadas]

15%. Então tá aí, olha, aspectos que realmente são interessantíssimos pra gente. >> Eu li essa portaria. >> Oi? Você leu?

>> É, eu li e não entendi. Eh, porque na verdade é o seguinte. a existe uma tradição na justiça brasileira de remunerar de remunerar os o passivo judicial, ou seja, você tem então tem aquela figura correção monetária mais juros compensatórios. Isto é uma, isto é um jabuticaba, porque na verdade você tá fazendo com que o judiciário faça emissão de moeda. Isso é isso é um isso é um problema de de política monetária complicado. Na

medida em que o judiciário começa a corir, fazer correção monetária, ele tá fazendo emissão de moeda. Então você tem que você tem que ter um outro na outra ponta dessa emissão de moeda, você tem que fazer uma retirar essa moeda de circulação e é um dos fatores de do aumento da taxa de juros. Na verdade, o que que é a taxa de juros da SELIC? A taxa de juros da CELIC é o valor pela qual o banco a taxa de juros pela qual o Banco Central cobra para dar dinheiro ao mercado. Então, se alguém no mercado quer dinheiro do Banco Central e tem garantias para para tanto, ele vai lá e o Banco Mercado, o Banco Central dá dinheiro a 15% por ele, né? mais ou

menos nesse valor. Tem uns limitezinhos ali, mas é detalhezinho pouco. Então esse é o dinheiro da Se essa se essa taxa é muito baixa, o mercado todo vai lá, toma essa taxa e faz o que nós cham que que é chamado de carry, pega essa taxa, por exemplo, a 12% e empresta a 18, 20 e tá ganhando dinheiro. Que que foi o que foi feito com o Japão. O Japão tem uma taxa de de selic deles negativa.

Todo mundo vai no Japão, pega dinheiro emprestado e e aplica aqui no Brasil para ganhar dinheiro. No mercado interno funciona assim. Então a CELIC é uma taxa do interbancário. Por outro lado, se um banco tem excesso de recursos, ele pega e leva pro Banco Central e o Banco Central recebe esse recurso dentro dos limites do interbancário. Então, SELIC é isso. Que que isso tem que ver com o

depósito judicial? Nada. A taxa CELIC é uma taxa que serve para isso. Ela apenas é um referencial. estatístico para balizar as taxas de juros. Tanto que o

Tesouro Nacional não opera na hora que ele vende títulos do tesouro ou recompra título do tesouro com base na taxa CELIC. Ele usa a taxa CELIC às vezes como indexador. Às vezes ele tá dando a 90% da CELIC, que 85 100 se o se o mercado se ele tá precisando muito dinheiro, às vezes ele tem que pagar mais que a taxa SELIC e por aí vai. Então, juros é uma coisa, é uma coisa, a política monetária é outra, só que a fazo uma confusão nessa, né? na medida em que sai uma portaria da da fazenda estabelecendo taxa seludiciário, eu começo a não entender.

>> Na verdade, deixa eu só fazer uma correção. >> Eh, eles, a portaria, ela fez o contrário. Coloca de novo a matéria. >> Não, eu eu entendi. >> É, ela fez o contrário. É por você teve

uma lei de 2024 e aí há só que essa lei, talvez isso explique inclusive toda essa correria que houve, eh, inclusive com a questão do BRB, pegando vários negócios, toda essa correria com fundos, com esses bancos, comer, etc. Eh, em cima dessa questão do do depósitos judiciais, porque a lei que foi aprovada, ela foi interpretada di por por pela questão da SELIC. Então assim, a SELIC então passou a ser, vamos dizer assim, a referência para a remuneração desses depósitos judiciais. E o que a portaria eh da fazenda faz em 25 é dizer o seguinte, não é mais pela CELIC, a gente vai agora, os depósitos judiciais tem que ser corrigidos pela eh pela pelo índice de inflação, pelo IPCA, tá? Então é isso que tá dito ali. Pode

baixar um pouco a matéri, >> deixa deixa eu só deixa eu trazer a informação e eu devolvo para você. com a tua com a tua análise, ó, a norma estabelece uma novidade na correção dos depósitos judiciais, isto é, valores depositados em juízo para garantir o pagamento de dívida discutida em processo, suspendendo a sua exigibilidade enquanto a disputa não é resolvida, antes corrigidos pela taxa básica de juros, a CELIC, que hoje, né, aí tá em 15%, passariam passaram então a ser atualizados apenas pelo IPCA, tá? que naquela quinta-feira lá, quando foi publicar o negócio, acumulava aí 0.25 em junho do ano do coiso dos anos em 12 meses de inflação 5.35 a gente tá hoje com quatro e pouco, né?

>> Só que é o seguinte, os depósitos, olha, olha aqui a artimanha, os depósitos feitos antes da portaria entrar em vigor, que entraria apenas em janeiro de 26, tá? essa matéria de julho, ou seja, só a partir de agora que essa portaria entrou em vigor, tá? Esses depósitos, então, eh, continuam a todos eles feitos antes da entrada em vigor, continuavam sendo feitos, sendo atualizados pela Selic. Olha aqui, olha, olha a jogada. Olha a jogada aqui. Foi

isso, foi isso que eu tinha que eu vi, que eu vi que tão fazendo um quero ao contrário. Então agora tão operando. Então e e eh o o grande problema, um dos grandes problemas no Brasil é que desde da implantação daquela estupidez chamada correção monetária, eu me lembro uma vez eu explicando correção monetária para uns coreanos. Corano não conseguiu entender o que era aquilo. Eh, desde que o Brasil inventou a correção monetária, isso tem 50 anos, a gente vem correndo atrás disso. E o mais interessante da

Correção Monetária, pros ouvintes saberem, é o seguinte. Essa porcaria que nós inventamos, sabe onde é que eu já vi copiado isso? Nos Estados Unidos. Eu digo: "Até porcaria. Os cara copiam".

Mas então é [risadas] >> principalmente >> então então é eh eh então nós temos um sistema monetário muito complexo. O Banco Central Brasileiro, inclusive tem um mérito muito muito grande que ele sabe operar isso. Mas essa questão dessa taxa de jures e taxa sel do judiciário também é um é um problema, porque o juiz tem que decidir sobre um valor fixo e acabou e pagar na hora. Não tem que ficar aquele dinheiro sendo operado dentro da justiça. Agora, sobre aquilo que que nós estamos falando outros sobre o discricionário do pagamento, eu como autoridade monetária, como autoridade eh monetária, nunca fui autoridade monetária, com uma autoridade que poder discricionári de de pagar muitas vezes, não foi nem uma nem duas vezes, vinham a determinação de pagamento. Digo, isso

aqui eu não pago não, mas tem uma autorização, uma demanda obrigado a pagar isto, eu não pago. Ah, mas o senhor não vai ser preso. Já aconteceu comigo. O senhor vai ser preso. Se não pagar, eu vou, vamos pagar. Então me

prenda, mas eu vou paraa cadê. Mas isso eu não pago. Na verdade, nessa época eu não vou dizer quem nem uma hora que eu estava. Eu tinha uma procuradora muito, muito interessante que virou desembargadora depois. Eh, e ela disse assim: "Me dá 24 horas que eu vou ver o que que eu dá para fazer com isso aqui".

E conseguiu parar o pagamento. Não paguei. O que aconteceu? Eu, autoridade pagadora, vi que o valor >> tô ao vivo aqui, >> era incompatível, era uma coisa, é uma coisa que não cai, não, não ficava. E é isto que a autoridade é paga para fazer.

A pessoa que tem autoridade, que senta na cadeira para pagar, que tem obrigação de pagar, ela tem obrigação de ter esse essa e esse discurtínio. Isto aqui cheirou errado, não vou fazer. Mesmo que tenha uma autorização legal para fazer. Não gostei. Esta é a função da autoridade. Autoridade é paga para

isso. >> Muito bem. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo

comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques [música] partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir.

Estou aqui para você [música] que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ