---
video_title: "EXCLUSIVO: DEPUTADO DO PL É IMPEDIDO DE FISCALIZAR OBRAS DO GOVERNO DA BAHIA"
video_id: XIj8Cx_cxrc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XIj8Cx_cxrc
video_date: 2026-08-02T18:14:14+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
eh, a gente tá vivendo eh uma sequência de emergências e de eh abusos totalitários e que eles se eles se colocam eh eles são fabricados do mesmo jeitinho, né? Então, eh a gente realmente precisa enfatizar isso e aprender com isso para eh evitar eh que a gente continue nessa nesse círculo vicioso, né? Na a gente tá aqui o o tempo inteiro sendo bombardeado por esta mesma mídia, né? Eh, até para coisas como, né? a gente tá falando aí da eh eles chamaram tanto eh cunharam esse negócio do negacionismo para quem não queria aceitar todas as regras, quer dizer, optaram pelo radicalismo e o radicalismo acaba gerando mais radicalismo. E a gente tá vendo isso,

por exemplo, questões de gênero aí, de transexuais, etc. eh as pessoas reagindo também com mais radicalismo. Então, no final do dia eh fica, tem que ficar realmente essa lição, porque a gente não pode eh mais tolerar isso. E o e o grande problema, né, do radicalismo ao gerar mais radicalismo é isso. Eh, você pode, eh, você tem a opção, né, diante de uma emergência sanitária, você tem a opção de com muito debate, com muita com muito pé no chão, com muita sabedoria, eh, tomar as medidas adequadas para aquilo. Quando você toma medidas

radicais e gera tanta indignação e como está acontecendo agora, a verdade vindo à tona e todo esse castelo de cartas ruindo, o qual é o efeito prático disso? As pessoas que estão vendo isso acontecer, elas passam a desacreditar de qualquer medida, mesmo as medidas mais razoáveis, né? Então assim, infelizmente é isso que tá acontecendo, continua acontecendo. Eu vou, eu quero ouvir ainda o Ari, quero rodar mais, mais um pouco os nossos comentaristas com esse tema, mas eu vou, o Leandro que tá com a gente aqui, o Leandro de Jesus, deputado estadual lá da Bahia, já teve com a gente outro dia, ele vai precisar sair para uma, para uma outra entrevista, um outro compromisso e e eu queria rapidamente aqui pausar essa pauta só para ele trazer a realidade do que tá acontecendo lá. Pronto. Para quem não

sabe, o Leandro vem gravando vídeos e publicando vídeos mostrando que obras da gestão do Jerônimo, até anteriores, do Rui Costa, seguem paradas e eles inauguram obras que não existem, como a Ponte lá da de Taparica junto com o Lula, né? E agora teve uma decisão judicial, a gente tá com a matéria no site, inclusive, eh, deputado, o senhor tá impedido de fiscalizar as obras do governo da Bahia. Como é que é isso? A justiça determinou que o senhor só poderá realizar visitas a canteiros de obras do governo mediante requerimento formal, agendamento prévio, autorização do órgão responsável da concessionária e cumprimento das normas de segurança. Decisão proferida aqui pelo juiz Glauco Daanese de Campos da Sétima Vara da Fazenda Pública de Salvador numa ação pública, numa ação civil pública movida pelo governo, pelo estado da Bahia, governo de Jerônimo Rodrigo, governo do PT. Deputado,

>> ô Cláudio Dantes, obrigado aí pela pelo convite e agradeço também a toda a toda a bancada. Eu estou escutando aqui as a todo o terror que nós vivemos aqui em relação à pandemia aqui não foi diferente. E com esse mesmo grupo político que está aí me perseguindo, né, foi o grupo político também que impôs aqui, né, essa eh a ditadura, né, da da vacina, do fica em casa. Vivemos tempos sombrios aqui também, então ouvi-los também com essa pauta é muito importante. Mas vindo aqui nessa questão, eh, Cláudio, veja aqui, a proibição agora não é nem apenas só sobre os canteiros de obras, né? Obras

ou inexistentes ou inacabadas ou abandonadas, que é o padrão, né, do PT aqui na Bahia. Na realidade, estou proibido, inclusive de promover qualquer tipo de fiscalização em qualquer órgão do Estado. Ou seja, se eu se eu receber um pedido de socorro, como eu já recebi em números, por exemplo, de alguém que está eh numa situação de emergência de saúde ou como já aconteceu de um hospital, um grande hospital aqui da da Bahia, estarem com os ar condicionados eh quebrados há três dias, inclusive na na UTI, correndo risco ali de proliferação de de bactérias, enfim, eu não vou poder fazer absolutamente nada porque eu estou proibido de entrar em qualquer órgão do governo. E o que que acontece? Ah, esta decisão foi tomada num ação civil pública que também pede uma indenização, que eu pague uma indenização por danos coletivos, né, de R$ 500.000. e eles eh adotam aquela

aquela estratégia, né, a narrativa de que eu acabei depredando a o patrimônio público na fiscalização ou que eu pulo muro ou que eu estou invadindo escolas, hospitais, enfim, eles criam uma narrativa para tentar convencer a população. Eu estou acompanhando aqui, inclusive eh toda a repercussão desse fato em inúmeros sites que estão saindo essas matérias, mesmo em sites conhecidos como de viés esquerdista, né? eh 90% da população, né, vem se colocando a meu favor, porque na realidade não existe nenhum tipo de exagero na minha atuação. Toda a minha atuação ela é pautada eh no no na questão da legalidade, nos limites, inclusive para não colocar quem quer que seja em risco e muito menos promover qualquer tipo de depredação. O que acontece é o seguinte, esse trabalho que eu venho fazendo aqui está expondo o PT na Bahia, o que acaba prejudicando, do ponto de vista dele, a reeleição do Jerônimo e também compromete a eleição do Lula. Porque qual é a tática aqui? E

eu chamo atenção isso para o Brasil, porque o modos operantes que eles estão promovendo aqui na Bahia, o modelo que infelizmente deu certo aqui na Bahia, é o que eles estão agora replicando em âmbito nacional. Não é à toa que a cúpula petista da Bahia hoje é a principal cúpula que está ali ao lado do Lula, que é o caso do Rui Costa, o Jaques Wagner, o Sidônio, Palmeira, enfim, essa turma aí que a gente já sabe como é que tá agindo. Então eles promovem aqui através do controle da grande mídia local um processo de propagação de engano, de mentiras, de obras fantasiosas e não apenas só relacionados a a obras, mas mas qualquer outro tipo de assunto. Então quando o Lula veio aqui, inclusive da última vez, qual é o procedimento deles? Lula chega e fala paraa grande mídia: "Finalmente saiu a ponte salvadoria de Taparica".

Quando o Lula afirma isso, quem não está em Salvador está lá no oeste da Bahia, no extremo sul, na outra ponta, que recebe essa informação, o que que a pessoa vai acreditar? Que a ponte sequer eh não existe nenhum prego batido, que é a realidade, ou que a ponte está pronta? Então eles contam com essa desinformação. Então quem da mesma forma ele vai paraa outra ponta do estado, eles anunciam lá uma obra, uma grande estrada, anunciam uma grande obra, escola e nunca sai do papel. Só para quem tá na outra ponta do estado, por conta da desinformação e do apoio da mídia local, acredita que aquilo ali saiu do papel que existe, que a população está sendo beneficiada. Então

é um é um grande circo que a gente vive aqui de desinformação e que a população estava refém. E aí eu chego com esse trabalho, estou mostrando de maneira ampla, profunda, que tudo não passa de mentiras e de propaganda eleitoral, eleição após eleição, eles não estão suportando isso. E agora chegamos ao absurdo do Rui Costa publicamente dizer que eu tenho que ser enterrado politicamente, né, e que eu tenho que ser processado. Estou agora respondendo criminalmente. Eles entraram com uma representação na assembleia para caçar o meu mandato e também agora essa ação civil pública que impede que eu fcalize.

Então, se isso não é uma ditadura, eu já não sei mais o que é. Mas qual é o o lance aqui que eu quero alertar o Brasil? Este modelo na Bahia é o que eles estão tentando replicar no Brasil. Se a Bahia fosse um país independente, não fosse um estado da federação, nós já seríamos aqui uma espécie de mistura de Cuba com China e eu certamente já teria, já estaria ou preso ou certamente teria sido fuzilado. >> Eu não tenho dúvida, Leandro. Deixa eu

só te perguntar uma coisa. Você vai recorrer e qual é o apoio que o PL, que o partido está eh dando a você? Porque eu só vejo só vejo as tuas denúncias sendo repercutidas e agora essa esse cerco a você eh sendo noticiado aqui em um outro veículo de comunicação. Eh, não, não vejo aí a atuação partidária, outros parlamentares fazendo ecoar eh e esse essa perseguição contra você aí. Eu eu queria eu queria ter a compreensão até pra gente poder fazer a pressão necessária aqui às autoridades nacionais do PL que não podem fazer vista grossa eh em relação a isso, especialmente porque a Bahia é a Bahia é um dos principais, eu diria até o principal maior e colégio eleitoral aí, o mais importante colégio eleitoral do Nordeste, né? E e o PT precisa ser

derrubado na Bahia nas urnas, precisa ser derrotado nas urnas, o PT precisa ser removido eh do poder na Bahia depois de 20 anos. Eh, é importante dizer que o PT tá na Bahia desde 2007. Desde 2007. Eu mostrei recentemente numa numa reportagem exclusiva também como é que o Sidôio eh eh conseguiu aí eh receber das gestões do PT, que parecem uma gestão só, né? Ja Wagner, Rui Costa e Jerônimo Rodrigues parece uma gestão só. Eh, a

agência do Sidôio e do sócio dele, que é hoje o marqueteiro do Lula na campanha de reeleição, eh, tem 1 bilhão e meio em contratos com a Secretaria de Comunicação da Bahia. Eu eu entendo o silêncio da mídia local, tá muito óbvio, eh, porque é isso, é assim que se compra o silêncio da mídia. Por isso que a gente chama mídia de mídia do Pix. Aqui a gente tá falando de 15 bilhão e 70%, 72%, para ser exato, de toda a verba destinada à publicidade durante esses 20 anos. 70% desta verba foi para a agência do Sidôio Palmeiras, chefe da SECOM e sócio do marqueteiro de Lula. A gente

não pode silenciar em relação a isso, apesar de toda a mídia fingir que isso não existe, tá? Então, a minha preocupação é fingir que você não existe, que o que tá acontecendo com você não existe. Eh, como é que você vai lidar com isso? Vai recorrer? E o PL tá te dando assistência nisso?

>> Olha, obrigado por também essa pergunta muito importante. Eh, nossa equipe jurídica já tá cuidando também. Vamos recorrer de fato, embora tudo aqui pelo menos envolvendo esta primeira decisão eh que foi de um juiz eh de primeira instância. ah, fique tem aí todos os indícios, né, de um de um jogo combinado, embora aqui eu não possa afirmar, né, mas há uma, digamos assim, um histórico, né, digamos assim, n, que nos indica isso, mas vamos recorrer confiando, né, que o tribunal possa rever esta decisão. E você está certíssimo, é, Cláudio, quando você fala deste domínio da comunicação aqui na Bahia, realmente ocorre realmente esta este financiamento não apenas para a imprensa se calar, mas também para fazer propaganda para o governo e também quando precisar atacar aqueles que eles consideram oponente, como é o caso, eles por inúmeras vezes n já fizeram isso comigo, né? uma tentativa de difamar e

destruir, né, a minha imagem, como estão fazendo mais uma vez, mas graças a Deus não está funcionando. Com relação ao apoio do PL, eu tenho que ser muito claro. Até então, o único que levantou voz para inclusive publicamente me apoiar e sair em minha defesa se chama Eduardo Bolsonaro, que é um é um sujeito que tem uma uma eu tenho uma admiração muito grande e em todos os momentos ele sempre se colocou eh eh em meu favor para também, né, prestar apoio e solidariedade. Então, até então o Eduardo localmente não tive ainda nenhum tipo de manifestação, né, nesse sentido, de apoio, seja lá qual for, jurídico, ou nem que seja uma nota, até então, até este momento, não obtive isso. E, eh, de fato é uma situação isolada, né? As

pessoas, eh, Cláudio, me permita aqui só mais um tempinho sobre isso, elas pensam que tudo é sobre eh projeto pessoal. Isso. Eu tô falando de grupo, de grupo político. Eh, esse trabalho que eu faço aqui tem muito menos a ver com a minha própria eleição. O que eu faço aqui tem a ver exatamente em ajudar o Brasil a se libertar do PT. Mas, Leandro, você faz

isso na Bahia. Exatamente isso. Como você falou, eh, Cláudio Dantas, aqui nós temos o quarto maior colégio eleitoral do Brasil. A Bahia acaba decidindo a eleição e eles sabem disso. Não é à toa que Lula veio aqui inúmeras vezes no decorrer do seu mandato para tentar mais uma vez promover as suas falas enganosas e deixar a população iludida. E o que eu

tô fazendo aqui é exatamente desmontar esta estratégia do PT que acaba contribuindo para as pessoas serem enganadas, não só para a gente permanecerem no no poder aqui na Bahia, mas ajudar a reeleger o Lula. Eu não posso permitir que isso aconteça. Então, a minha missão aqui maior é esta e eu realmente sinto eh, digamos assim, faz falta, né, ter um apoio institucional para que a gente possa aqui ter pelo menos um a um respiro, né, digamos assim, de apoio no sentido de continuar cumprindo essa missão. Mas seguirei. O meu principal objetivo aqui, além de despetizar a Bahia, como eu falo aqui, é também ajudar a eleger o Flávio Bolsonaro, presidente, que é a nossa única e talvez a última chance aqui e que ocorre nesse ano 2026 em outubro.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções [música] fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เฮ