---
video_title: "EXCLUSIVO: TRUMP CHAMA FLÁVIO BOLSONARO À CASA BRANCA"
video_id: kNkrgqYLwms
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kNkrgqYLwms
video_date: 2026-05-21T23:10:50+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem, já que você antecipou a pauta, eu vou puxar a reportagem, quem enquanto você estava falando, a nossa produção colocou aí na metade da tela a reportagem exclusiva que eu publiquei mais cedo do Trump convidando, tá? Tudo indica que vai ser semana que vem. Eh, ele mandou, Casabranca mandou um e-mail convidando o Flávio Bolsonaro a se reunir com o Donald Trump, tá, lá na Casa Branca. Então, tá aí, ó, convidou para visitá-lo na próxima semana, provavelmente vai ser na próxima semana. Essas questões de agenda dependem naturalmente do próprio presidente Trump, mas eh ele, o que que ele pretende, Márcio? Ele pretende abrir uma

interlocução direta com o pré-candidato da direita brasileira depois de ter se reunido com o Lula duas semanas. Isso aqui é muito simbólico, né? Eu vou devolver para você porque eu quero a gente ampliar um pouco mais a nossa análise. Porque assim, que que eu apurei? Bom, a pauta vai envolver novas frentes de parceria bilateral no combate ao crime organizado. Então, a gente sabe

que no caso do Flávio Bolsonaro, de um governo de direita, a gente tem condições de classificar o PCC, viu Deolane, eh, viu Janja, viu Lula, classificar o PCC como organização terrorista, o Comando Vermelho como organização terrorista e criar e integrar o Brasil no esforço hemisférico de combate ao crime organizado, que é hoje é uma doença. Isso aí é como se fosse uma pandemia, tá? O crime organizado, o dinheiro é infinito. Então eles fazem de tudo. Eles corrompem o judiciário, eles corrompem o executivo, eles corrompem o legislativo, eles corrompem o mercado, eles corrompem as instituições, a burocracia, eles dominam, eles corrompem a cultura. Nós

estamos vendo influenciadores financiados lavando dinheiro para o PCC. O sujeito que cria um perfil de fofoca, depois passa a fazer o debate político e agora a gente descobre que tá envolvido com o PCC. A gente tem uma influenciadora como a Deolani que tem milhões de seguidores, milhões de seguidores fazendo papel de intermediária de crime do do PCC. E essa mesma tá ali, vocês viram o vídeo de de início de abertura do programa fazendo selfie com o Lula, com a Janja, interagindo com o casal presidencial. Não é possível. Isso precisa acabar. Só

um esforço hemisférico com gente realmente com que tem capacidade de inteligência, como são os americanos, capacidade militar, como eles estão demonstrando ali no Caribe. Tem que bombardear mesmo, tem que afundar navio, barco, tem que matar essa vagabundagem toda, tem que tolerância zero. Eles estão a O crime organizado está corrompendo a democracia. Se alguém gosta de defender a democracia, tem que defender o esforço máximo de combate ao crime organizado. Simples assim. Simples

assim. E a gente sabe que com o Lula isso não vai acontecer. O Trump sabe que com o Lula isso não vai acontecer, mas com o Flávio vai acontecer, porque é o óbvio. Aliás, os governadores desse país precisam entender que não se trata mais de uma pauta de segurança pública. Isso é uma pauta de soberania nacional, de defesa nacional. Acordem. Acordem. Vamos

lá. Bom, que que eu coloquei aqui? Bom, além da questão do crime organizado, investimento na exploração de minerais críticos e a retirada das tarifas sobre exportações brasileiras. Ainda tem eh tarifas sobre exportações brasileiras, tá? O convite demonstra que o atual governo americano, que é muito pragmático, pretende manter as portas abertas com quem quer que assuma o Palácio do Planalto em primeiro de janeiro. Para Flávio, a deferência tende

a impactar positivamente sua candidatura. É claro, porque uma foto com o presidente americano, Júlio Luc será muito bem recebida na Faria Lima e entre os aliados no momento em que o senador passa por esse escrutínio público por causa do financiamento do filme Dark Horse. Ontem aí o Flávio, essa pauta já tá dentro de uma estrutura maior de debate que o Flávio trocou a comunicação da campanha, contratou o Eduardo Fischer, publicitário premiado. Daqui a pouco a gente vai entrar nesse detalhe, mas o fato é o seguinte: com o Trump também, o senador terá a oportunidade de denunciar a perseguição à direita no Brasil mais uma vez. e o processo ilegal de condenação do seu pai, dos ex-ministros do governo, eh, Bolsonaro e dos milhares de patriotas que se indignaram com a eleição do petista em 2022.

>> Cláudio, alguém tem alguma dúvida de que a direita, especialmente um membro da família Bolsonaro, não vai ser muito bem recebido pelo Donald Trump? Eu não sei. Eu eu acho que a expectativa em torno de de benefícios, em torno dessa foto, talvez seja esteja super estimada, porque já é dado. Existe uma simpatia. O deputado Eduardo Bolsonaro, ele teve presente na posse de Donald Trump, ele tem um relacionamento direto, Flávio também, o próprio presidente Bolsonaro, sei se a Faria Lima eh vai reagir a essa foto, dado que já é um relacionamento estabelecido. Eu acho que a Faria Lima

vai, o mercado financeiro como um todo vai reagir positivamente neste momento, a partir do momento em que o pré-candidato Flávio Bolsonaro conseguir recuperar ali o um a a a confiança que até então o centro, eu não tô falando de quem é bolsonarista, não, eu tô falando do centro, hoje há uma desconfiança do centro, que é quem decide a eleição, né? Então ele tem aí alguns dias ainda para trazer maiores explicações, para conseguir deixar claro que a realização do filme não foi utilizado com outras finalidades, né? Porque não adianta a gente a gente ficar buscando opinião de quem tá na bolha da direita. Gente, a gente tá falando de um projeto de eleição para vencer o PT e a gente precisa entender que é uma conta matemática. ou temos a confiança e o voto e entusiasmo dos indecisos e do centro, que é o que ele estava conseguindo fazer até então, ou a gente perde a eleição. Vamos ser realista.

Então, eh, quem trabalha com campanha política sabe que existe um risco muito grande, que é um um otimismo que se cria dentro da campanha, que vem de pessoas que que gostam do candidato. Esse otimismo, ele tem que ser observado com muito cuidado, porque até que ponto que é um sentimento daqueles que gostam do pré-candidato ou então é algo realmente que se afere fora da bolha ali do candidato? Então eu acho que nós temos que ser bastante, temos termos o pé no chão porque o nosso compromisso é é com a derrota do PT e o Flávio ele tem um dever de casa sim que é recuperar a confiança dessas pessoas. Não tô falando da bolha, eu tô falando de fora da bolha. >> Deixa eu ouvir o Hugo Queiroz, que é o homem e da, não é da Faria Lima, mas eh ô ô Hugo Faria Lima, vai você é da Faria.

>> Bele. Vamos aceitar, vamos aceitar para pacificar, >> tá? Olha aqui, ó. Tudo bem? Vamos falar do mercado. Mercado de valores,

>> capitais. Mercado de capitais. >> Mercado de capitais. É porque valores não é muito a praia do mercado de capitais. Eh, você eh você como é que você acha que essa reunião e do Trump ela acontecendo duas semanas depois de de do Lula, né, do Trump tá com Lula. A gente sabe que a

reunião com o Lula teve ali umas teve ali uns ruídos, teve uma questão protocolar, quer dizer, se a gente tiver um acolhimento, uma acolhida do Trump, vamos dizer assim, diferente daquela do Lula, eh, a gente sabe que diplomacia é gesto, diplomacia é símbolo, é simbologia. Então, e qualquer coisa, né, um passinho para trás, como deu o Trump, para não não aparecer abraçando o Lula, se a gente vê um Trump abraçando o Flávio junto com o Flávio, etc., Considerando que Estados Unidos é o maior investidor eh estrangeiro no Brasil ainda, eh que tipo de de mensagem que isso passa para esse mercado? >> Bom, ô ô, Dantas, é importante essa sinalização pra manutenção dos investimentos, né? O que a gente tem visto por parte do Trump e a gente já falou algumas vezes, já escrevemos algumas matérias até no site falando sobre esse comportamento e o caminho dele. Ele é pró Estados Unidos, né?

Então ele quer efetivamente trabalhar na questão inflacionária, ele quer resolver a questão do déficit, mas também aumentar o investimento. E no fim do dia é a equação do PIB, né? Você aumenta a renda da população, gera eh eh consumo, tem arrecadação, o investimento gera o crescimento estrutural de longo prazo e você resolve a economia norte-americana novamente, deixando ela forte, robusta e como motor global. É isso que o Trump tá fazendo. E quando ele direciona os esforços pro Brasil, é que ele acredita que aqui é aquela a a cadeia confiável de fornecimento e suprimento para que isso aconteça, tanto na parte de alimento quanto na parte de energia, mas também agora na questão tecnológica, principalmente com essa frente das terras raras. Então, o Trump tá de olho

aqui no Brasil, ele tem eh eh obviamente sinalizado esse caminho e isso é muito positivo paraa questão de investimento. Então, se o investimento vier, independente do governo A ou do governo B, a gente vai ver o mercado de capitais participando desse investimento e desse financiamento. Então, sim, é importante acompanhar. O mercado deve reagir nesse aspecto, mas óbvio que é muito melhor um candidato que tem uma agenda liberal efetiva de reformas do seu lado para que você não tem que ficar constantemente entrando em conflitos, né? como a gente viu acontecer na Venezuela, vários recados e ameaças, tem visto agora na Bolívia, né? Ontem também houve uma

sinalização do governo Trump com a Bolívia, assim como o Irã. Então é muito melhor você ter um aliado efetivo em propostas e caminhos para que seja mais fácil e o trânsito. Então se isso se alinhar, esse discurso, a prática do Trump e uma um candidato aqui no Brasil, a gente tende a ver o mercado respondendo muito bem, não só pela cotação dos preços ali, bolsa, dólar e e juros, mas também a gente vê nos fundamentos da economia real, talvez uma inflação caminhando pro centro da meta, eh gerando mais investimento, efetivamente um crescimento mais robusto e sólido. E aí isso tem uma reação em cadeia geral, tá? Então é é positivo sim esse alinhamento e essa visita no aspecto eleitoral também, tá?

>> Ariantra, complementando o que o Hugo disse perfeitamente, eu vou colocar alguns aspectos extrais. Hoje o mercado brasileiro reage muito mais ao que acontece lá fora nos Estados Unidos do que aqui. Ontem nós tivemos o balanço da Nvidia, que é um fato marcante porque ela apresenta um balanço espetacular, 68 bilhões de dólares de de de lucro e demonstra que efetivamente a esse todo esse fenômeno que se chama de a está bombando, explodindo. Os americanos lideram isso no mundo inteiro, ou seja, tem hoje inclusive com um acordo com a com a China onde passa a abrir a China todo o mercado. Só só em benefício da nossa audiência, tem muita gente que não conhece a Nvidia.

>> A Nvidia, a Nvidia é o principal fabricante de chips do mundo. >> Pronto. É o principal motor dessa infraestrutura toda e inteligência artificial. é uma empresa que apresentou um lucro de 68 bilhões de dólares. É uma empresa que perspectiva de de capital de 10 trilhões de dólares. É o motor disso

tudo. A o exemplo do balanço do NMIA, o mercado leu porque IA desenvolvimento, produção, os americanos estão liderando. Ponto. O Trump tá conseguindo estabelecer um novo padrão de mercado. Ou seja, ele deu um um cavalo de pau no mercado. Então o mercado brasileiro está

vendo isso. O mercado interno brasileiro, o nosso mercado, e o Hugo sabe disso, melhor do que eu, tá totalmente travado, parado. Nós não temos um IPO em bolsa. Nós não temos um investimento, seja tá todo mundo completamente parado. Esta visita do Flávio ao Trump demonstra o seguinte: "Olha, estou indo aqui, estou me preparando para abrir portas do mercado brasileiro a uma parceria com os americanos nessa nova opulência que o Trump se propõe no mercado mundial da economia americana". Esta esta visão do

do esta ida do mar do do Flávio mostra isso. Ele bota dentro de um programa de governo dele e com o apoio do Trump dizendo o seguinte: "Estou fazendo isso. Esta leitura o mercado começa a ter. Só que o mercado não reage a como os eleitores. O mercado reage no dia a dia porque ele tem uma responsabilidade com os investidores e cada investidor tem uma opinião e a somatória dos investidores que dão as ordens ao mercado, que dão as ordens na mesa, é que dão essa sensibilidade. Então esse

episódio, por exemplo, que ocorreu agora, cria intranquilidade. Então o investidor, a dona Maria, que tem lá uma carteira de ações, diz assim: "Não, eu não vou, eu não vou comprar mais, eu não vou ficar comprada, eu vou vender", cai o mercado. Agora, existe um outro fato extremamente importante no mercado que o vai concordar comigo, o o grande mercado, o mercado dos homens, mercado de de sério, é o mercado de juros. E no mercado de juros, nós estamos tendo turbulências. Ou seja, o IALD de 10 anos foi a 5:20, tá? 5:13 hoje. Taxa de juro

de 5,13 é uma situação de risco. Então, nesse aspecto, nós temos sempre que observar como os americanos estão se mantendo. Ou seja, a nossa taxa de juros aqui depende do que tá acontecendo lá. Então hoje esta visita do Flávio ao Trump tá lincando tudo isto, todo o Brasil com isto que tá acontecendo lá fora, que eu tentei fazer um resumo que é longe, é muito longe do que efetivamente tá acontecendo. >> Muito bem. Ô Eli Vieira, quero te ouvir

aí sobre esse encontro do Trump com o Flávio dentro desse contexto todo, né? Eu acho que inclusive você trouxe antecipando também um pouco a pauta, que tá no contexto, a gente aqui separa por blocos, mas nem sempre eh é o caso de separar os temas, né? Porque um tema tá relacionado a todos os outros. Hoje, quando a gente fala de campanha de eleição, a gente tá falando eh de censura, a gente tá falando do governo Lula, a gente tá falando de corrupção do mar, a gente tá falando de tudo ao mesmo tempo agora, né? Então, eh o Trump lá atrás, quando ele até impôs a questão das tarifas, do tarifaço, fez uma carta, falou da perseguição à direita, eh, falou, né, da injustiça contra o Jair Bolsonaro, mas esse, vamos dizer assim, e essa essa esse trecho dessa da política e externa do Trump acabou ficando de lado. Será

que a chance disso voltar agora? Quer dizer, o Flávio vai a a Casa Branca, vai ao Washington, levando no bolso os decretos do Lula, falando assim, ó, eh eh o Lula tá tá piorando a situação. E não é só isso, ele tá criando uma situação mais complicada, tá piorando a operação das bigtechs, que a gente sabe que estão na base da economia americana, da base tecnológica e também no suporte ao próprio governo do Trump, que quando tomou posse convidou todo mundo, alinhou todo mundo. Então esse contexto tá tudo associado, como disse o Ari, né? Quando a gente olha hoje, a gente não pode olhar a a política brasileira pela política brasileira, a gente não pode olhar os decretos do Lula também só pela pelo impacto eh interno, né? Então tem

muita coisa envolvida. >> Com certeza, Cláudio. A minha impressão naquela época do tarifaço do Trump é que isso foi coisa da cabeça dele. Tava lá o Eduardo e o Figueiredo fazendo pressão só pela Magnitisk contra o Alexandre de Morais que foi obtido por poucos meses, né? Depois foi revogado. Por que que eu

acho que isso aconteceu? O Trump ele é meio volúvel, ele é tanto um defeito quanto uma virtude dele. Ele escuta quem tá ali no entorno dele e quem tiver sucesso em fazer lobby ali direto nele, geralmente consegue alguma coisa. E foi isso que o governo Lula conseguiu fazer, né? Conseguiu tanto negociar o fim da Magnitsk quanto até uma a um um uma coisa menos severa na na nas tarifas, mas as tarifas em si são obsessão do Trump há muito tempo. Ele admira um

presidente do começo do século XX eh o XV, né? foi até assassinado, ele eh ele admira esse presidente, ele acha que as tarifas são a solução e eh o que foi substituído depois pelo imposto de renda. Então ele é contra imposto de renda até pelo histórico dele como empresário, como um bilionário, né? E ele é mais a favor, ele acha que vai dá para arrecadar muito com tarifas. Ele até tá bastante enganado a respeito disso. Eh, sobre essa questão eh da

América Latina como um todo, uma coisa que aconteceu ontem, eu acho importante a gente trazer aqui, que foi o Marco Rúbio, secretário de estado, mandando um recado em espanhol para os cubanos. ele falou da situação que a gente já discutiu aqui no programa, que tem aquela enorme empresa lá que mantém uma elite rica eh num regime socialista, né? Então, uma coisa é uma empresa criada pelo Raul Castro, você confirma para mim, eh que eh já tem assim tem mais dinheiro dentro dessa empresa ligado às Forças Armadas Cubanas do que no resto do país, para até paraas questões sociais que os comunistas juram que estão preocupados a respeito. Eh, eu achei muito importante esse recado do Marco Rub. Ele fala, ele falou pr os cubanos diretamente no sotaque cubano, né, que ele é descendente de cubanos, eh, que o principal entrave à prosperidade dos cubanos é o regime comunista que manda em Cuba e, eh, com esse detalhe que ele citou dessa empresa ligada às Forças Armadas Cubanas. Então,

o Brasil entra no meio disso tudo, né? Então, eu acho que é importante até pro Fláio continuar usando o Eduardo, talvez eh, e o Figueiredo continuar fazendo pressão e lobby para até houve um papo ali uns meses atrás de voltar Magnitisk contra o Morais. Isso até paga mal pro governo Trump e voltar nesse tipo de questão, né? Já foi e voltou uma terceira vez, fica ridículo já. Eh, mas eu acho importante saber disso, porque a gente ainda vai ter o Trump aí por um tempo, né? Até depois das das eleições

deste ano. Então, importante saber quem é o Trump, como ele governa, como é a natureza desse regime e ficar de olho no Marco Rúbio, que o Marco Rúbio despontou aí como um dos principais nomes para suceder o Trump. O J V deu uma pagada, ele ficou muito ligado ali a a a Putin, a a tem gente que suspeita ele de dugnismo, ele também tentou ensinar o Papa a ser católico, foi meio feio, ele é católico só desde 2019. Eh, então ele deu uma pagada, agora eu notei, mas o Marco Rubio tá forte. Então é bem possível que o Marco Ruby seja o próximo candidato republicano nos Estados Unidos. E e é importante que o Flávio e

o entorno dele prestem atenção nisso. S a opinião da Júlia, eu acho que ela é é válida de que pode ser que é mais do mesmo. Todo mundo sabe que o Trump apoi não vai apoiar Lula, vai apoiar é Flávio. Eh, mas a sinalização neste momento é importante também, né? O simbólico agora conta bastante, né?

>> E assim, numa boa, a gente tem que ter uma compreensão um pouco mais ampla de todo esse processo. Tem que olhar, muitas vezes até o pessoal gosta de fica, tem um fetiche de olhar só o candidato, né? Tem que olhar a equipe do candidato, tem que olhar os aliados do candidato, né? e e fazer a comparação, né? Você tem ou você tem e um grupo político, né? É um grupo político ou é

uma quadrilha. A gente precisa ter ter muito claro isso. Má Coimbro, >> eu quero puxar o que o Eli falou, que eu acho que ele colocou muito bem, que nesse momento, apesar da gente saber que e ah tem esse apoio realmente do Trump pro Flávio, eu acredito que no atual momento político brasileiro e também mundial é muito importante que a gente tenha a reafirmação desses apoios, como eu acredito também que o Flávio poderia começar eh a ter uma maior aparição internacional, talvez junto com o presidente do Chile, o Cast eh, talvez junto com o Milei. Eu acho que são movimentos que poderiam fazer muito bem pra candidatura dele, talvez uma visita ao Bukell em El Salvador, especialmente em função da questão da segurança pública. Ou seja, eu acho que talvez quando tem essas crises, a um mergulho na área internacional reafirmando a imagem de quem é o candidato ajuda muito nesses casos. Então esse movimento de ir

a Washington, eu acho que é o primeiro passo de uma estratégia que eu aconselho que seja eh muito mais aprofundada, especialmente nas últimas semanas, nas próximas semanas e talvez nos próximos meses, porque isso gera uma credibilidade que acabou sendo arranhada por todos os casos que aconteceram aí na última semana. Então eu acredito que, por mais que a gente já saiba que esses nomes apoiem o Flávio, ele teria que trabalhar estrategicamente, angareando esses apoios e mostrando, se posicionando quem ele é no cenário internacional. Eu acho que isso seria especialmente algo pontual e que poderia fazer com que as suas intenções de voto acabarem acabassem se recuperando. >> Toda informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu,

há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.