---
video_title: "EXCLUSIVO: DELEGADOS SÃO IMPEDIDOS DE INVESTIGAR LULINHA"
video_id: b3jSxgrxJV8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b3jSxgrxJV8
video_date: 2026-07-02T23:43:24+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, talvez ele tenha de voltar a fazer isso. Deixa eu trazer para vocês uma informação exclusiva, tá? Eh, o Bolsonaro, ele mandou a a Michele Bolsonaro desistir da candidatura do Senado, tá? São bastidores exclusivos, tiveram uma discussão. Essa discussão foi ouvida, inclusive pelos seguranças lá, pelos policiais, foi ouvida por muita gente ali na sala. Ele chegou a

falar a frase: "Você quer que eu fique mais 27 anos na preso?" Então assim, Michele já comunicou, só que o Valdemar não aceitou. Celina, eh, Leão e Damares também não aceitaram, só que ela vai precisar tomar a decisão dela. Quer dizer, ela já comunicou seguindo a orientação do Jair Bolsonaro. Então, assim, eh, há uma percepção, inclusive, que se ela mantiver a candidatura ao Senado aqui pelo Distrito Federal, ela será usada para baterem no Flávio. Ela

será questionada o tempo inteiro sobre o Flávio, sobre a relação do Flávio, etc, etc. Então isso é ruim inclusive para ela, porque cada vez ela vai ficar menor, cada vez isso vai desgastar mais ainda a imagem dela. Então a compreensão do próprio Jair Bolsonaro que não tá tá preso, mas não tá não tá tá morto, não tá e tá vendo tudo tá acontecendo, inclusive tá muito atento aos traidores, [risadas] tá tá tá atento, tá sabendo, tá vendo o que tá acontecendo, mas a mulher dele e a pessoa que ele escolheu, ele falou assim: "Ó, você tá se desgastando e tá desgastando a a candidatura do meu filho. Isso é pior para você. Esse vídeo nunca deveria ter sido publicado. Nunca deveria ter sido

publicado. Isso deu, estremeceu toda a cúpula do PL, deu uma um, deu um sarapatel enorme lá dentro. E eu já disse aqui, se fosse qualquer outra situação, qualquer pessoa, qualquer outra pessoa teria sido expulsa do partido. Então agora tá aí a a ordem é a orientação, a ordem é para que Michele não concorra mais ao Senado pelo Distrito Federal nesta eleição. Inclusive na na mensagem dela, ela deixou muito claro que vai cuidar do marido. Então assim, por mais que

Valdemar, Celina, Damar queiram que ela seja candidata, porque elas precisam da da Michele, a Michele internamente ela já sabe e ela concordou com o marido, tá? Nisso ela foi sábia, concordou com o marido. Então, muito provavelmente não teremos candidatura de Michele Bolsonaro ao Senado em 2026. >> Mas eu vou então >> vamos virar a pauta. >> Uma opinião interessante nisso. Eu acho

que esse tumulto todo foi bom que acontecesse agora. Acontece no início, senão aconteceria mais tarde. Eu acho que aconteceu agora, resolve. Está resolvido. Pronto. Vamos, vamos em

frente. >> Melhor coisa. Melhor coisa. Melhor coisa. Eh, muito bem. É isso. Deixa eu

virar agora a pauta. A Tatá tá aí? Não, não. Tá bom. Se ela chegar, você me avisa. Deixa eu falar uma coisa para

vocês. Vou começar com esse vídeo do Lula, que ele foi na Bahia ontem, eh, fazer um agrado ali pro Jaques Wagner, né, depois de tudo que aconteceu. Jack Wagner duas semanas foi alvo da Polícia Federal, Lula quieto, não falou nada até agora publicamente sobre o Jax Wagner, é como se não tivesse acontecido. Aí tirou o Jack Wagner da liderança, mas foi lá fazer um um agrado, passar uma mão na cabeça do Jack Wagner, meu companheiro, meu irmão. Solta o vídeo aí >> dizer para [limpando a garganta][risadas] vocês [grito] >> que depois de ouvir oito [risadas] discursos daqui dos meus companheiros e depois da exposição do Padilha sobre a questão da saúde, eu pouco teria falar a não ser agradecer a Bahia. Por que

agradecer a Bahia? Porque tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, [risadas] a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data, [risadas] de longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Rui Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha [risadas] relação com o Oto. Eu a

primeira vez que eu vi o Oto, eu fui apresentado pelo Wagner, eu falei: "Oto, se eu fosse baiano, eu ia votar em você". Isso foi em 2010. E de lá para cá a gente tem uma relação muito honesta, uma relação [risadas] muito fraterna, uma relação muito companheira. seu eh como diria o Palócio, eh eles têm um, é um é quase uma relação assim, é uma eh pacto de sangue. [risadas] É um pacto de sangue. Pacto de sangue.

Esse é o Esse é o Lula, tá? Esse é o Lula. Eh, agora é o seguinte, coloca, por favor, porque isso tudo tá dentro do mesmo e balaio, tá? A gente teve ontem, ontem à noite, o Estadão trouxe um print de uma mensagem que Vivi Moraes mandou para Daniel Vorcaro. Eh, Vivi Moraes, não sou eu que tô falando, não, é que ela era registrada no telefone de celular do Vorcar como Vivi Moraes.

[roncando] Então, assim, Vivi Moraes mandou eh para eh Bruna, Vivi Moraes mandou para eh o Vorcar uma pergunta, mandou o contrato, aquele dos 129 milhões, mandou o contrato e perguntando: "E aí, assina? Como é que você quer fazer?" Tal. É, tem o print aí na matéria? Caiu a matéria tá aí, ó. Tem

o print aí. Coloca na tela aqui, ó. Ó lá. Bom dia. Segue a minuta do contrato.

Abraço. Aí ele pergunta: "Oi, tudo bem?" Aí tem, ó, ó lá. Minuta, contrato, banco master final. Tá? Então aí tem eh tem a

troca de ideias, né? Aqui, ó. Bom dia. Ah, pronto. Vai, pode baixar aí. Baixa

mais que aí tem a sequência. Agora sim, o print aqui. Isso. Oi, tudo bem? Como podemos proceder na assinatura? Prefere

eletronicamente ou mando as vias [limpando a garganta] físicas assinadas? >> [risadas] >> faz eletronicamente eh, no GOVBR, [limpando a garganta] no Italia assinador. Você já assinou pelo Italia? Não. Ô Bruna, você já assinou? Eh, a já

o único problema são aquelas duplas checares, né? É um negócio assim terrível. Eu, cara, às vezes assim, eu tento me entrar no no Goovbr, ele manda assim, eh eh coloque o código. Eh, mas para você ter acesso ao código, você tem que acessar o aplicativo. Então, assim, é um inferno esse negócio. Talvez seja

melhor, Vivi, mandar assinar mesmo num cartório lá, eh, eh, vi ali, faz ali reconhecimento de firma do jeito antigo, porque no golbr tá ruim. Eh, Bruna, manda o filme do bigode. >> É, [risadas] é, mas é engraçadíssimo, né? É engraçadíssimo porque todo aquele esforço, né, de colar e meu irmão, etc. Agora a gente tá vendo aqui quem tem relações de fraternidade, né, é o Lula com o Jack Wagner, seu grande irmão, seu grande companheiro que escolhido, né, não é nem uma transação, é uma escolha que é o cara que está mais envolvido com isso. Agora, essa essa mensagem

importante do contrato, porque foi isso que foi tirado, né, de cena. Esse é o maior escândalo que a gente tem com relação, evidentemente, a essa grande fraude, esse estelionato absurdo que a gente tem acompanhado no caso master. E a gente tá vendo aí essa relação de essa relação contratual realmente efetiva com a esposa de um ministro do Supremo Tribunal Federal, né? Acho que agora essa história do golf eu achei engraçadíssimo, né? Mas eu acho que a cara de pau, a cara de pau permitiria, viu, que talvez eles usassem essa assinatura eletrônica, porque essas pessoas têm esse conuio com o poder, eles não têm limites para fazer as coisas essas claras. quando eles têm a

proteção do governo que tá aí eh no Brasil falando, faz agindo assim, sem a menor cerimônia, né? Passando a mão eh sobre as coisas mais esdrúxulas que acontecem, como se fosse a normalidade. A normalidade do PT é o crime, né? A normalidade para o PT é esse tipo de relação, é esse tipo de relação completamente de corrupção, de corrupção da República, de corrupção de magistrados. Essa é a normalidade petista. E é esse tipo de coisa que

precisa estar em evidência no período eleitoral que a gente tá vivendo. É isso que o pessoal quer? O pessoal quer continuar sim. Eh, continuar nesse tipo de situação ou a gente vai tentar um outro caminho, né? Esse é o assunto importante. É essa essa conversa aqui. É

um contrato com a esposa de um ministro do STF. É impressionante a a o a assim a pirotecnia para ter tirado isso de cena. Mas não adianta. Aí de novo, voltando pro primeiro plano, >> é muito interessante porque a gente tem essa notícia e claro, sabe sabe o que que quando você vê uma notícia dessa, há muito tempo que não vazava nada, né, da Polícia Federal, por que que tá vazando de novo? E é ótimo que vaza. Quer dizer,

é bom porque tá vazando e as pessoas tomam conhecimento. Mas por que que tá vazando? Tá vazando porque a Polícia Federal não está investigando, porque de cima para baixo tem uma ordem para não investigar. E aí os delegados, os os agentes começam a vazar porque eles querem, tem muita gente boa na Polícia Federal, tem investigador que a vida do cara é essa. Então assim, os caras começam a ficar desesperado, ele fala assim: "Porra, tá tudo na mão aqui, não pode investigar mais, então tá bom, então vou vazar". Aí começa a vazar. Aí

sabe o que vai acontecer? Aí o Alexandre Mora vai mandar investigar o vazador. Ah, tem que vazar mesmo. Tem tem que vazar é tudo. Aliás, tem que vazar a investigação do Lulinha. Eu sei que o

chefe mandou parar. Tinham vários alvos. Isso é exclusivo também. Vários alvos, tá? vários alvos prioritários. Eram

quatro alvos prioritários. O linha era um deles. É onde tem o que que é o que que é a prioridade de uma investigação? É aquela investigação que tem mais potencial. Então o delegado vai e investe naquela investigação que tem mais potencial. Ou seja, já tem um

material probatório robusto ou os indícios são robustos, você tem mais chance de avançar naquelas investigações ali e a coisa ter sucesso. Aí sabe o que aconteceu? Aconteceu que o delegado mandou lá, falou assim, aí o chefe falou assim: "Não, você vai investigar isso aqui, ó, lá embaixo na lista". O cara ficou puto, levou o André, o André tá sabendo, só que o cara não quer que o André faça nada, porque também vai ser eh vai ser vai acabar sendo eh retaliado dentro da própria Polícia Federal. Mas essas histórias circulam nos bastidores.

É impossível você segurar algo assim, viu, André? Aliás, André, se você fosse o Xandão, todos esses delegados, inclusive o diretor da Polícia Federal que trocou o delegado, trocou o delegado da investigação do Lulinha, se fosse, se você, André, fosse o Xandão, esse, esse diretor da Polícia Federal já não estava mais onde está, já tinha sido afastado o, o sub dele já tinha sido afastado, o chefe da DIP, o chefe da DEC, todos já tinham sido afastados. Você tá tomando uma volta, André. Agora, a polícia, inclusive, pediu aqui prorrogação do inquérito que apura fraudes. A justificativa do INSS, a justificativa foi o quê? Ah, não tem pessoal. Ah, ah,

só tem pessoal para investigar a turma do centrão, da direita. Agora para investigar a esquerda demoraram um século para ir em cima do do do Jaques Wagner, mas pouparam o Rui Costa e nem fizeram busca no gabinete do Jax Wagner. Então assim, a o questionamento, senhoras e senhores, da Polícia Federal, eu tenho muitos amigos na Polícia Federal, no Ministério Público, ao longo da minha trajetória como jornalista, respeito demais o trabalho institucional dessa gente, porque eu sei o que que é um policial ter que ficar muitas vezes tr meses longe da família >> em campana, >> infiltrado ou em fronteira, o delegado, o agente que tá na ponta, esses caras são heróis. >> É verdade. >> Heróis. Só que eles, infelizmente, quem

tem o poder na mão manipula. Aí eles ficam ou ficam enxugando o gelo porque muitas vezes conseguem prender o criminoso, não sei o quê. Chega no judiciário, eles livram a barra do cara. É aquela velha história, polícia prende, o judiciário solta, a polícia prende, o judiciário solta. Então assim, aqui o meu aqui a minha o meu elogio aos heróis da Polícia Federal, lutem bravamente, ergam-se. Não não deixem o sujeito que

tá num cargo político fazer politicagem com a Polícia Federal. Não permitam que isso aconteça. No Ministério Público, idem, temos profissionais valorosos, investigadores, gente que vive a vida para isso. Então assim, não permitam que a política ela sufoque o trabalho técnico de vocês. E juízes também.

>> Bote esse pessoal todo. Tem juiz bom também. Tem muita gente boa nesse Brasil, muita gente com coragem, com capacidade técnica. Agora, Eli, a gente tá diante de uma situação que ela me parece assim escancarada. Você tem uma polícia federal que investiga só um lado a corrupção, só um lado do espectro político e muitas vezes muito mais do que corrupção, né? Vai usar a Polícia

Federal. a gente viu isso acontecer, Polícia Federal usando, sendo usada pelo atual eh os atuais donos do poder para calar, para censurar, combatendo crime de opinião, com tanto crime aí sendo exposto e sendo eh eh necessário eh investigação. E a gente aqui eh assistindo, nós estamos numa eleição presidencial e nós estamos assistindo de camarote a manipulação desse processo. Ali Eli, >> justamente, Cláudio, ontem a gente teve mais uma do Andrei Rodrigues, o chefe da Polícia Federal. Agora ele quer saber mais que os Estados Unidos é sobre os dois sancionados, os dois brasileiros sancionados por ligação com o PCC e por fazer negócio pro PCC lá dentro dos Estados Unidos. Eu vou mostrar aqui

rapidamente o texto do Treasury, né, o departamento de tesouro americano, eh, em que foi comunicada a sanção, tá? Então, tá aqui, eh, falar e o os nomes completos. Víor Henrique Oliveira Shimada é ligado a uma empresa de São Paulo, Estela Stefanie Henrique de Oliveira, ela é ligada a ele também. Então, o que diz aqui o governo americano? Que o Estimada, que é que fica em São Paulo, era uma ligação chave entre eh operativos, né, operadores do PCC na Flórida e eh traficantes eh estrangeiros de drogas. Estimada e sua

organização eh lavaram mais de 30 milhões de dólares em eh fundos ilícitos gerados eh dentro e e em torno de múltiplas cidades dos Estados Unidos. Andrei, é dos Estados Unidos. Eles investigaram lá, não foi você? E o Andrei falou que eles não são ligados ao PCC. Repito aqui. Segundo a Globo News,

ontem o Andrei afirmou Estimada e Estela não são ligados ao PCC. Tá contrariando, né, a investigação dos Estados Unidos aí ligada a essa sanção. Então assim, o nível de desfaçatez, né, e de ousadia, Cláudio, tá inacreditável. A gente se pergunta se a Polícia Federal, como você disse, tem muitos policiais. Eh, eu, eu quando fui coordenador de escola de línguas em Brasília, eu tive eh alunos da Polícia Federal e muita gente séria que eu podia ter a oportunidade de conhecer. Vamos deixar a Polícia Federal

ter o nome arrastado na lama, igual tá no STF, né? E e vamos lembrar também que a retaliação do governo do Lula com o Andrei incluso contra o Mendonça, né? Retiraram ali as plecis que estavam eh emprestados pro Mendonça, digamos assim, ou seja, sabotagem direta. E o comentário sobre isso foi muito pouco, né? A imprensa comprada falou muito pouco sobre isso, a interferência direta na investigação, né? E no trabalho do

ministro Mendonça. Então eu já usei o ITMAIA para assinar coisa, mas nada ilícito ainda. Cláudio, [risadas] >> toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que

já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz [música] nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ