---
video_title: "CARNICEIRO PERSA! QUEM É O \"NOVO LÍDER SUPREMO\" DO IRÃ"
video_id: GGf8G_B8cIA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GGf8G_B8cIA
video_date: 2026-03-10T19:21:04+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
nosso Degô. O Irã já tem o sucessor do Caminei. O nome é Camenei. Põe aí. É o filho do Camenei. Segundo

filho do Camenei. Nunca aconteceu isso, tá? Porque inclusive eles mantinham a tradição de esquecer a escolha, tinha que acabar com esse negócio de poder hereditário da monarquia persa, né? Então, e é uma novidade. Eu quero entender essa novidade. Pode pode

inverter aí. Vamos ler rapidinho aqui. Quem é o filho, né? O filho, esse jovem aí, ó, deixou a barba >> 56 anos. >> É esse homem de 56 anos, né? Uma figura

realmente para cima, você percebe no semblante dele, né? >> Animado, né? >> É um homem leve. [risadas] Assembleia de peritos, o Irã oficializou então nesse domingo a nomeação de Mostaba Camenei. Falei certo?

>> Mostaba. >> Mostaba Camenei, de 56 anos como novo líder supremo da República Islâmica. E a decisão ocorre uma semana após a morte do pai, o Alicamnei no ataque coordenado pelos Estados Unidos, tá? A escolha eh do Mostaba eh marca uma quebra na tradição do regime estabelecido em 79, que historicamente rejeitou a sucessão hereditária para se distanciar do modelo monárquico do chá. Segundo relatos da mídia estatal de veículos internacionais, a eleição foi fortemente influenciada pela Guarda Revolucionária Islâmica que vem que vê em Maba figura capaz de garantir a continuidade ideológica e a segurança militar em um momento de guerra, tá? Ele é o segundo

filho de Alicami. Embora não tenha ocupado cargos políticos formais, era amplamente considerado o braço direito do pai na gestão dos setores de inteligência, opa, e de repressão interna. Opa, opa. Conhecido por sua postura inflexível contra protestos populares. Opa, opa, opa. Ele assume o

poder com a promessa de vingar a morte do pai e manter a resistência contra o que o regime denomina de o eixo do mal, tá? Sua ascensão foi viabilizada pela Assembleia de Peritos, composta por 88 clérigos de alto escalão sob o comando interino de Aliressa Araf desde o início eh da crise. Deixa eu voltar já. Eu quero já entregar para você essa bola quicando aqui, né? Porque me parece que é um perfil ainda mais radical do que o do próprio Alicamenei Degô.

>> Essa bola veio quicando, veio pronta para fazer o gol, porque o artigo tá perfeito. O artigo dá uma ideia muito clara de quem seja o Mojitaba Hamenei, que é seria a pronúncia em peça. Aliás, Mojitaba significa o escolhido, o ungido. O nome já tem essa esse significado. Por que é que ele foi escolhido? Ele não

era o favorito, não era o preferido da Assembleia de Peritos ou do Conselho de Guardiãos, Guardiães. Ele foi escolhido pela Guarda Revolucionária. Como nós já falamos aqui em outras oportunidades, quem realmente detém o poder no Irã, o poder secular, é a guarda revolucionária. O aatolar supremo, líder supremo, ele tem um papel simbólico muito forte, aliás, mas o poder político efetivo está na mão da guarda revolucionária. Ele foi escolhido, embora nunca tenha ocupado cargos e de alta relevância no governo, embora ele tenha sido considerado uma pessoa, não vamos chamar de medíocre, mas uma pessoa com perfil baixo, era uma pessoa que trabalhava mais ali na parte obscura, sobretudo o instamento de inteligência, e era considerado um linha dura. é considerado um linha dura,

aliás, muito mais do que o comeu do que o seu pai, o Ramenê. E é por isso que a Guarda Revolucionária o escolheu. Disse o Circo de Inteligência que ele é o responsável, um dos principais responsáveis pela repressão a movimentos populares. E é essa a mensagem que a Guarda Revolucionária planeja emitir ao mundo externo. Haverá uma continuidade na repressão aos protestos. Nada muda em

termos de regime e nós devemos esperar sim o recrudecimento dessas ações, porque além de ter perdido o pai nos ataques aéreos norte-americanos israelenses, ele perdeu também a mãe, a esposa e o filho. Então ele vem, Cláudio, >> caramba, >> com o sangue nos olhos. >> Impressionante, hein? E como é que tá já a reação do ocidente, eu diria aqui dos Estados Unidos e de Israel Degô? Olha, o ocidente já trabalhava aí com quatro nomes que poderiam ser escolhidos, mas a linha de ação não se altera. Eles vão

buscar a decaptação. Aliás, o autoof oficial excelência já falou: "Continuaremos eliminando o tier 1 ou a camada um, a camada dois e a camada três do poder decisório, seja no governo eh religioso, seja na parte tática operacional do conselho do do corpo revolucionário, da guarda revolucionária. Então, a estratégia não se altera, seja quem vier a ser escolhido como foi, esse indivíduo passa se tornar um alvo. E isso mostra o exato momento de como se situa o Irã. Agora está numa situação que essas lideranças sequer podem se reunir publicamente por medo de serem alvejados. Então esse

é um elemento importante dentro dessa estratégia norte-americana que podemos falar daqui a pouco se tivermos mais tempo. Cláudio, >> é, nós temos só esse tempo mesmo. Fique à vontade de falar e acrescentar aquilo que você quiser, que vai ser a última fala do programa, porque a gente já bateu as 13 horas aqui, já estamos em 2 minutos. Você tem mais os minutos que você quiser de prorrogação para falar e do Maba Rameni? Para concluir muito rapidamente, vocês devem ter percebido nas últimas falas do Trump que mudança de regime não é um dos objetivos desses ataques, ataques Estados Unidos e Israel. Segundo essas

falas do Trump, os objetivos seriam degradar as capacidades de projeção de poder externo do Irã, ou seja, impedir que se ataque os aliados regionais, degradar a capacidade de lançar mísseis balísticos e também acabar com a marinha iraniana para que situações como essa do fechamento do estreito de Ormus não viessem a acontecer. Mas aí nós temos mais alguns elementos. Um deles, quem está sendo alvejado ultimamente de uma forma mais assertiva é o aparato de segurança. Não são mais as instalações militares, mas o aparato de segurança, ou seja, aqueles responsáveis pela repressão. Paralelamente, tanto Estados Unidos como o Israel tem fornecido armas para grupos situados mais nas regiões próximas às fronteiras, como os Curdos, que são extremamente hostis ao governo Deteira.

Então, a estratégia é de que essa ação combinada de ataque às forças de segurança e armar essa oposição possa fazer com que a população iraniana realmente saia às ruas e possa vir a tomar o poder, o que não é fácil. Mas essa é a estratégia, porque os Estados Unidos não vão declarar abertamente que vão trabalhar por uma mudança de regime. Essa mudança tem que vir de forma endógena, de forma interna. Então essa aí hoje é a linha de atuação do governo americano e de Israel. Cláudio, >> agora a gente já tem aqui um efeito econômico importantíssimo, porque o barril do petróleo, Júlia, já está chegando perto aqui dos 120.

>> Sim. Eh, há, já acabamos de receber aqui uma comunicação do setor de combustíveis, das distribuidoras, dizendo, alertando que o Brasil só tem, por exemplo, diesel. Olha só a gravidade disso, para 15 dias. >> Nossa, >> diesel é o que movimenta a economia, >> tá certo? Então, só tem diesel para 15 dias. a gente pode esperar realmente um

efeito eh brutal, tá? Inflacionário, eh até de escassez realmente de de eh de insumos, né? Porque se esse impacto vir eh e se a gente não tiver, por exemplo, combustível, aí a coisa muda de figura. >> Ai meu Deus, olha, eh a gente já tá enfrentando um processo inflacionário terrível. A gente sabe que os números divulgados pelo IBG, eles não são nada confiáveis. Todo mundo que faz compras

>> mensalmente tá tá bastante preocupado porque o dinheiro não compra nada. Esse final de semana mesmo tive uma reunião com com um grupo de trabalhadores aqui no DF e e eles estavam comentando que durante o período do presidente Bolsonaro eles faturavam menos, mas o que eles faturam porque tinha menos eventos em Brasília e aí mas o que eles faturavam comprava muito mais do que eles conseguem comprar hoje. Então assim, na prática, as pessoas estão sentindo os efeitos de a gente viver num governo que é perdulário, porque você até pode receber o dinheiro, mas no final das contas você não consegue comprar nada com isso. Agora, eh, o, o barril do petróleo já bateu $10. A gente tá falando de uma commodity, ou seja, ela é precificada internacionalmente.

Por mais que aqui internamente o governo lance eh eh estratégias como redução de um outro imposto, então tentar subsidiar, na prática não tem como segurar por muito tempo os efeitos dessa dessa subida, né, do preço do barril do petróleo. E assim, gente, é uma bomba para nós aqui. >> Uhum. É uma verdadeira bomba, é péssimo porque vai encarecer o preço de tudo, vai encarecer ainda mais o custo de vida do brasileiro. Agora, Cláudio, só para a minha meu último tweet aqui pras pessoas, tá? encerrarem aqui, a gente

encerrar o programa com uma notícia para dar ainda mais raiva, porque eu leio esse tipo de notícia, eu fico com raiva. A Janja, que não tem nenhum cargo na República, que nunca recebeu nenhum voto, que não tem nenhum poder de absolutamente nada, foi escolhida pelo presidente Lula para representar a República Brasileira num evento que vai acontecer pela ONU em Nova York. Ela vai para Nova York, vai passar 5 dias lá representando a República Brasileira. É, é mais uma situação, só que agora é até pior, porque nas outras ela ia sem nenhum decreto. Agora tem um decreto, foi publicado um decreto, tá? E o Lula a

escolhendo para representar o Brasil. Isso é uma verdadeira vergonha. Isso é um deboche, porque na República não existe isso. Ai, a minha mulher, o meu marido vai lá me representar. Porque não é monarquia.

Se fosse monarquia, ainda poderia haver esse tipo de relação, porque a a monarquia tem a família real ali como parte da estrutura de poder. Então, consequentemente, os cônjuges também recebem algumas incumbências de representação ali do do estado. Agora, no Brasil, não. A Janja nunca teve vota, a Janja nunca se candidatou a nada. Ela é apenas a primeira dama, né? a mulher

que Lula escolheu para se casar e ela tá indo agora para falar pela República Brasileira. Isso é uma vergonha. Mas o Trump também mandou a Melânia lá pr pra reunião eh do conselho de segurança da ONU, coisa que nunca acontecia. >> Mas ela tinha poder, >> não. Ele deu >> então ou ela estava apenas presente?

>> Não, ele entregou, ele mandou ela presidir lá. Ele ele que avalizou ela e ir lá e presidir. >> Erradíssimo. >> Pois é. erradíssimo, porque é democracia, é república, isso não tem espaço.

>> Todo mundo, a gente tá vivendo um momento todo mundo tá se apropriando eh do poder, achando que o poder é seu. Ó, eu quero agradecer demais aqui a presença da Júlia, do Degô, eh, o Víor, Hugo e o César já foram embora. Então, eu quero agradecer a todos vocês. A gente fez uma enquete aqui, olha só que interessante. Nós temos 6% eh que acreditam na Viviane, tá? Então,

>> 6% >> 6%. Vivi para ver isso. >> Eh, 94. Não acham que a explicação da Vivi não convence, tá? Então, a gente tá encerrando a enquete agora aí com 94%, eh, sem acreditar na nota pública da Viviane, tá bom? Eh, eu agradeço demais.

Eu quero convidá-los eh a fazer, a se inscrever no canal. Quem tá aqui pela primeira vez, se inscreva no canal, é gratuito, você recebe as notificações. Também ativa aí o sininho do YouTube para receber as notificações, porque todo dia às 11 horas a gente tá aqui fazendo a melhor live política eh da mídia no brasileira no YouTube. Eu posso garantir para vocês. Aliás, quem fala isso são os próprios espectadores, tá?

Eh, justamente porque aqui a gente tem eh uma trincheira eh com muita gente capacitada fazendo debate, fazendo o enfrentamento, eh dizendo aquilo precisa ser dito, né? trazendo os insightes que vocês precisam e as informações reais. Para além daqui, Cláudio, mas eu quero mais, eu quero participar da política, eu quero entender como funciona. Aí você vem paraa sociedade paralela, aí você assina o nosso clube de membros, né, a nossa sociedade paralela, que é a nossa comunidade de educação política. Amanhã, inclusive, temos a nossa quinta aula.

Amanhã teremos uma aula especial sobre pesquisas eleitorais. Vocês acharam que esse curso ia ser qualquer coisa? Não, esse curso não existe outro curso igual, tá? Então assim, eh teremos um uma aula de duas horas sobre pesquisa eleitoral. Com todos os detalhes a gente vai entender, vai fazer comparação. A gente

vai ter gente, temos um convidado especial que é um um dos maiores especialistas em pesquisa do país, que vai trazer tudo aquilo que você não sabe, né? vai vai inclusive orientar os nossos assinantes a como fazer a leitura correta dessas pesquisas eleitorais e alertar para vários outros institutos que trabalham muitas vezes sem a seriedade necessária, tá? Então tudo isso na nossa sociedade paralela tem podcasts diários, tem a nossa newsletter, eh, e tem as nossas aulas, tá? Então, tudo isso para quê? Para você se formar, entender. A gente tá na nossa

jornada do eleitor, tá? Já tivemos quatro aulas, são 12 aulas, estamos indos paraa quinta aula, são três meses, jornada do eleitor, para que você possa ter domínio sobre todos os aspectos eh que vão fazer a diferença na eleição em outubro. tudo a partir desse eh bloco aí, desse dessa aula, dessa desse curso que tem essas aulas, curso de três meses. Ah, Cláudio, mas eu perdi as primeiras aulas, não tem problema, o curso fica à disposição. É conteúdo perpétuo, o assinante tem acesso para sempre a esse conteúdo. Sempre que

quiser rever as aulas, aprender um pouco mais, não entendi, quero voltar, tá ali aquele conteúdo à disposição com interação direta, tá? Ele é um conteúdo, não é um conteúdo gravado daquele jeito antigo e para ficar você só ouvindo, não. Um conteúdo ao vivo, eh, para que você possa interagir, possa participar, possa questionar, possa eh realmente eh fazer construir junto também o próprio curso, tá bom? Então, agradeço demais aqui a participação de vocês. Quem quiser também apoiar o canal financeiramente de outra forma, tem Pix, tem Super Chat, eh, tem tudo aí para você nos ajudar. Tudo é revertido pra

gente cada vez ter mais força na nossa operação. Aqui lembrando, nós temos três pilares: formação, formação e o quê? Mobilização. Você quer participar da política? Você precisa entender da política e e precisa ter informação de qualidade. É isso aí. Obrigado mais uma

vez. Por que que vocês estão rindo? >> Mensagem belça que mandava pra Júlia. >> Mandou que eu sou uma bela coroa. [risadas] A hora chega, né?

>> A hora chega para todos nós. J. Eu já tô cheio de cabelos brancos aqui também. Nosso degô só não tá porque ele usa pasta de urucum, não é isso? >> Não, urucum é vermelho.

>> Urucum é vermelho, claro. >> Urucum é vermelho. E usa, como é que chama aquela? >> A caju. Não, porque [risadas] o cabelo não é caju não. Qual é aquele

>> preto que você põe assim? Aquela >> Não, eu ainda sou do bom tempo. Eu sou do bom tempo velho do Gomex. Passa só um Gomexinho aqui e tá bom. >> Mas essa cor não é Gomex. Gomex só

>> natural. É natural. Natural. Alo dos meus 55 anos ainda consigo manter. >> Caramba. Como essa luz aqui, né, que

parece a luz do dia. [risadas] >> Tchau para vocês. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis [música] para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas

caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ