---
video_title: "POR QUE A DIREITA É SEMPRE TRAÍDA?"
video_id: wvrn3W2pyGY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wvrn3W2pyGY
video_date: 2026-04-16T23:30:33+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Por que que eu tô falando aqui do Centrão? Porque o Centrão ontem impôs essa derrota ao PT, ao PT, ao a direito, na votação pelo novo nome do ministro eh do TCU, tá certo? E aí o Odair Cunha foi eleito candidato do PT, tá? Então a gente precisa entender o que que aconteceu. Eu trago aqui para vocês eh essas informações. Isso aconteceu pelo

por quê? Porque você tinha União Brasil e Podemos, que também fizeram aí eh um uma parceria aí eh com o PT, apoiaram, resolver apoiar o PT. Isso já tá dentro de um escopo já de eh de reeleição do Hugo Mota pro cargo de presidente da Câmara. Então assim, prestem atenção o que tá sendo negociado nos bastidores. Então a direita ontem perdeu de lavada.

Muita gente fala assim: "Mas a Soraia era o era o candidato era candidata do Flávio, depois o Flávio abriu mão". Aí vocês precisam entender o que tá no bastidor. A Soraia foi colocada como candidata, ela já será a próxima candidata, mas ela foi colocada como candidata numa estratégia política e ela já sabia que poderia ser ter sido, poderia ser retirada a sua candidatura, que foi o que aconteceu o em benefício de quem? Do Elumar Nascimento. Aí o Danilo Forte teria que ter tirado a dele, apoiado o Elmar, quer dizer, todo o centrão junto com a direita apoiaria o Elmar, o Emar seria eh o eleito ao TCU.

Só que o que aconteceu? deixaram, lavaram as mãos. Os principais partidos aí do centro lavaram as mãos, apoiaram, lavaram as mãos, não, largaram o candidato deles mesmos e apoiaram o candidato do PT. Então, a direita foi traída. Isso mostra que não dá para confiar no centro, precisa ter isso muito claro, especialmente nessa turma do Centrão, porque tem eleição aí e tem muita promessa, muita promessa sendo feita, muita, muito apoio sendo declarado. E esse tipo de comportamento,

botar um cara do PT para checar as contas do próprio PT lá no Tribunal de Contas, cargo vitalício também, ele agora só sai aos 75. E e se não vier o bengalão aí de 80 anos, que já tá todo mundo dizendo que o STF tá querendo meter o bengalão de 80 anos aí paraa aposentadoria, só pro Gilmar Mendes não poder se aposentar agora em 2030. Pedri, >> que absurdo, né? Eh, todas essas e todas as entranhas do sistema parece que estão assim cada vez mais amostra. Eu sigo repetindo, né? Tudo que for feito até

agora está sendo arquivado nos anais da história, né? Ou seja, nada vai e interromper esse processo de depuração que o Brasil vem vem vem vem sofrendo. Então assim, eles acham que varrer para baixo do tapete em época de redes sociais, isso existe, não existe mais isso. A gente tem hoje e uma diferença incrível do que a gente tinha há 20, 30 anos atrás, onde eles conseguiam e eh amordaçar a população através de uma imprensa militante, através de uma academia que trabalha como militância também para eles. Então assim, há uma espécie de negação da realidade por todos esses entes políticos. E aí

Brasília vive um pouco, né, essa essa essa essa esse delírio, né, de uma ilha de poder que onde ninguém está assistindo seus passos, onde a gente tem declarações do Messias, onde a gente declarações até do André Mendonça, que, ou seja, todo mundo tá enxergando o que tá acontecendo. A questão agora é saber o quando, né? Eu eu acredito que a próxima legislatura, sobretudo do Senado, vai ser decisiva pra gente botar um ponto final nisso, né? Só a sugestão, né, da da do do regime de exceção de aventar a possibilidade de ficar mais 5 anos. Gente, quando a gente falar em golpe no Brasil, a gente tem que ser claro, a gente tá vivendo um golpe de estado, ou seja, vamos começar a colocar as coisas no lugar. Não. Ah,

salvar a democracia. Não, eles destruíram a democracia. Não, salvar de um golpe de estado, não. Eles deram um golpe de estado 2019. Então, assim, a eu sigo dizendo, eh, a nossa solução passa pel uma utilização da linguagem, ou seja, a gente retomar palavras importantes, a gente retomar eh a realidade através da linguagem.

>> Ô, deixa eu ouvir aqui o nosso querido Tsches. Eh, você quer comentar aí? >> Oi. >> Quer comentar, Toches? aqui essa essa essa derrota aqui do do do da direita aqui. Agora teremos um petista no TCU.

>> É mais um, né? >> Mais um. >> E é e o que mais me incomoda são todas essas essas eh eleições para cargos vitalícios. Eh, e o PT ele é muito ardiloso em colocar jovens, né? O daí, o o Cunha não é tão jovem assim, mas vai passar aí 30 anos no TCU defendendo a bandeira do PT. Então, da mesma maneira

como a gente tem essa intenção de colocar o Messias, né, um advogado jovem aí formado em 2003, ou seja, tem pouco mais de 20 anos de formado, na Suprema Corte Brasileira, antigamente a gente tinha o notório saber jurídico, ele era vinculado a advogados com uma vasta experiência, né? Então, ele estaria ali com seus 60 anos, né, para poder eh ficar no Supremo Tribunal Federal, 10, 12, alguns, eh, ou pouco mais. E agora a gente tem aí eh eh juristas, né, como eles se chamam, né, o Tofoli, por exemplo, sequer passou num concurso de juiz, né, tomou acho que duas bombas e é ministro da Suprema Corte. E agora nós temos aí mais um petista, né, no Tribunal de Contas por culpa daquilo que a gente chama de centrão, que nunca tá nem de um lado e nem do outro. Ou seja, eh, o centrão de hoje é muito parecido, com para mim com o PMDB do passado. Ou

seja, o PMDB é aquele partido que sempre teve em cima do muro, né? Ele sempre tava eh com o governo, seja ele de esquerda ou de direita. Então, a gente precisa olhar com muita atenção para esse centrão que, na verdade, nunca tem uma posição definida, sempre tá com quem manda. >> Ah, e assim, o Odair é um homem do partido, tá? Ele sempre foi do partido, foi de sindicato, foi eh de gabinete, depois virou deputado em 2003. Eh, e e

chefe da representação >> sempre é é sempre pessoa ali, conselheiro de prefeitura, tudo do PT, sempre foi um petista, petista raiz, é um homem do partido, né? Então você tá colocando, não é um técnico, um cara, né, que de repente, ah, de repente ele virou eh deputado, não, não. Ele é um cara que está na política desde sempre, desde o início da sua atividade eh profissional. A política é a sua atividade profissional e a política do PT é a sua matriz. Então, assim, é isso.

Ele é um funcionário do partido, um funcionário deste projeto eh eh terrível, né, que a gente tem eh no inst instaurado aqui eh no no Brasil. Então, assim, fica aí eh esse recado eh porque eh efetivamente não dá mais pra direita ser traída. O pessoal tá perguntando aqui: "A direita é sempre traída?" A direita é sempre traída, Eli. Eh, e a gente tem que parar com essas conversas aí, eh, de, ah, eh, não tem jeito, já vai ganhar, então tem que apoiar ou, ah, não tem jeito, não sei o quê. A gente

viu isso acontecer nos últimos anos, só tomamos porrada. Aliás, a estratégia, aí, sinto muito, senhores, mas eu preciso fazer a crítica aqui, autocrítica, a estratégia desenhada para essa para essa disputa pelo TCU foi também ruim por parte da direita. Eh, o Bolsonaro indicou o Hélio Lopes, né? O Hélio Lopes é um cara para dar parceiro ali, amigo do Bolsonaro, etc e tal. Mas o Hélio Lopes também não tem o estofo técnico para ocupar essa função. Ele

pode ser um cara fiel, um deputado legal, eh um cara do bolsonaro e tal, mas ele não tem o estofo técnico. Então a gente precisa entender quem tá do outro lado. Você precisa ter, no mínimo, você ter de largada, você tem que ter um um grande nome para ocupar um grande espaço político. E um cargo dentro do Tribunal de Contas da União é um grande cargo, é um espaço político é de relevo. o cara tá ali para para fiscalizar as contas públicas do executivo para verificar contratos, para fazer devastas quando necessário, para fazer recomendações. Então assim, você

precisa eh realmente colocar alguém que já tenha uma qualificação ou que pelo menos nos últimos anos tenha buscado essa qualificação, mas tem que ter alguém que com estofo para ocupar essa função. Nenhum demérito aí ao Hélio, mas tem que ser, você tem que buscar alguém com características, com qualificação, com perfil para aquela função, senão você já de largada já vai errado e aí a tua chance de de vitória, ela se reduz bastante, tá? Eu não, Eli, não sei se você quer comentar. Eu já vou virar aqui a pauta pro pro choque, que o choquei eu sei que você quer comentar, mas se quiser fazer um comentário rápido do TCU, fica à vontade. >> Rápido, Cláudio. Eh, vamos lembrar o

nível de aparelhamento. Vamos falar de o chefe, né, do TCU, presidente do TCU, Bruno Dantas, ele se casou em fevereiro de 2024. Eu só vou passar a listinha de quem tava presente na festa, tá? Eh, Geraldo Alkim, atual vice-presidente, eh, sete ministros da STF, Eldero Barbalho, governador do Pará, eh, Cláudio Castro também tava lá, tá? Eh, Jesley e Wesley Batista, os nossos queridos oligarcas brasileiros estavam lá também da JBS, eh, o Kakai também tava lá na festa, eh, Roberto Campos Neto, eh, Fernando Hadad, Randolfo Rodrigues e por aí vai, né? Eh, então,

eh, eu não quero concluir coisa demais de quem vai na festinha, de quem, mas eu acho que em muitos desses nomes aí a gente pode fazer algumas inferências. Ó, eu lamento muito porque Adriana Ventura, por exemplo, era um dos nomes aí que estava posto. Adriana Ventura tem um gabinete e que é um dos gabinetes mais eh, vamos dizer assim, ativos do ponto de vista da fiscalização das contas públicas, eh, que mais propõe requerimentos de informação, as a a eh eh audiências públicas. Quer dizer, então assim, no mínimo é isso, você tem que partir eh de alguém que que tenha noal, que tenha eh o perfil paraa vaga. Tá? Toda a informação que você precisa

está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.