---
video_title: "ISSO NÃO É UMA ELEIÇÃO: LULA E MINISTROS DO STF ARTICULAM PALANQUES"
video_id: ocz4Sdn_meI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ocz4Sdn_meI
video_date: 2026-08-12T11:28:18+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas analisa as últimas movimentações nos bastidores de Brasília e decreta: "Isso não é uma eleição!" Assista, curta, comente e compartilhe! 
  
  Convide mais pessoas para conhecer nosso projeto de mídia. Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
um tema que ele é o tema de fundo dessa eleição. Esse é o tema, é a manchete do nosso programa. Antes, vamos só ver aqui o videozinho do Hugo Mota, eh, dizendo que vai apoiar o Lula. Eh, é isso mesmo. Vai lá, >> senhor vai apoiar a reeleição de Lula para a presidência?

>> A tendência agora com o nosso partido eh declarando a neutralidade, né? Eu estava aguardando o meu partido se posicionar. O republicanos a nível nacional declarou o apoio, declarou a posição de neutralidade, ou seja, liberando os diretórios estaduais e os seus membros para apoiar ali a candidatura nacional, quem entender ser a candidatura melhor para o país. E a tendência nossa aqui na Paraíba, isso já havia sido dito antes, é que caminhemos com o presidente Lula. Nós iremos declarar esse apoio ao presidente porque é o presidente que converge com aquilo que pensamos ser o melhor para o país. Então eu estava

aguardando a posição do partido para que pudesse trazer de público a nossa posição. A nossa posição está sendo aqui revelada em primeira mão de apoio ao presidente Lula em seu projeto de reeleição. Presidente falar um >> tem própria. Região de patos dele é a região que mais mais menos desenvolvida da Paraíba. >> Mas sabe o que que estão falando lá?

Estão falando que anunciar o nome do Lula é é quase você tirar um uma peixeira, um fuzil. Por quê? Porque falar de Lula é falar hoje do STF. Quando você fala: "Eu tenho o apoio do Lula", significa: "Eu tenho o apoio do sistema". É assim que se traduz. Eu

tenho o apoio do Lula. Bom, então você tem o apoio do sistema, você tem o apoio de um STF que viola a Constituição, que usurpa a função dos dos outros poderes, eh que caça, que persegue, que cala, que censura, que prende, que desestabiliza o país, que rasga as normas, que planta em segurança jurídica, que expulsa os investimentos, que autoriza a tributação, que desautoriza reformas. A gente tá vendo isso, reforma trabalhista, um grande avanço. Aí vai o STF e destrói. Vai pedaço por pedaço, desconstrói a reforma trabalhista, reforma da previdência vai lá, mexe, destrói a reforma da previdência. Então,

tudo que o todos os avanços civilizatórios produzidos a despeito de do Congresso que temos, a despeito de tudo que tá acontecendo, do cenário desfavorável de uma mídia que não que impede o o país de crescer, de se desenvolver, que planta fake news todos os dias. A despeito de tudo isso, nós tivemos algumas evoluções, só que essas evoluções elas foram também todas elas destruídas, desmontadas por este STF desses senhores e dessa senhora que hoje nos governam. Então você falar que tem o apoio de Lula significa que você tem o apoio dessa gente. Sinto muito, vocês abandonaram qualquer resquício do Estado democrático direito. Vocês provocaram a revolução, vocês cometeram o golpe e vocês afastam, ajudam a afastar o Brasil do mundo civilizado. Eu queria muito que

o Barroso ainda fosse ministro para poder falar na cara dele, que é todo, né, elegante, civilizado, falou que tava que tinha uma missão civilizatória do do brasileiro. Pois você, Barroso junto com todas o seu time aí que parece que faz louas a China, a ditadura chinesa, já vimos o Gilmar Mendes elogiar a ditadura chinesa em plenário. Vocês, para que não reste dúvida, são vocês os responsáveis por afastar o Brasil do mundo civilizado e agora em consórcio. Então o que a gente precisa no debate público é a gente que tem a coragem de fazer esse debate como o Flávio Rosco que estava aqui agora. Mas olha só que interessante, coloca essa essa minha análise aí, coloca ela que eu escrevi porque vocês viram na semana passada teve um almoço na casa, um almoço, um jantar, enfim, teve um regabof lá na casa do Alexandre de Morais com o Davi Columbula, o Zanin também tava lá.

Coloca na tela, por gentileza, a matéria. Eu publiquei essa análise no domingo explicando justamente que isso aqui não é uma eleição, não é possível. Isso não é uma eleição. Abre aí pra gente ler junto, tá? Eu peguei no domingo, o Estadão tava noticiando, claro, sem corar, né, de uma forma absolutamente natural, que o jantar de Lula com Davi Columband de Moraes, com a presença de Cristiano Zanim, tratou do quê? De um acordo político que levou a

Federação União Progressista a abandonar a campanha de Flávio Bolsonaro e adotar a neutralidade nível nacional. No Piauí, o PT também não vai atrapalhar a tentativa de reeleição de Ciro Nogueira, que por sua vez deixará de fazer oposição ao presidente. A cereja do bolo passa pelo apoio do Palácio do Planalto a reeleição de Hugo Mota no comando da Câmara, que vocês acabaram de ouvir da própria boca do Mota. Caso o Lula consiga um quarto mandato presidencial. Tudo isso seria apenas política, senhoras e senhores, se toda essa conversa não tivesse acontecido justamente na casa de Alexandre de Moraes e na presença de Cristiano Zanim, ex-advogado do Lula. Governar com

auxílio de ministros do Supremo Tribunal Federal não é governar, é submeter. Podem chamar de articulação, mas a aparência é de chantagem. Todas as figuradas, as figuras citadas acima, aliás, estão conectados pelo maior escândalo financeiro da história da República. Hoje sobre a relatoria de André Mendonça, que não estava lá, o que deixa no ar também um cheiro de quê? de conspiração. Ciro é o camisa 10 do

centrão, já foi aliado de Lula no passado e passou a última década infiltrado no bolsonarismo. Viajava de férias com Daniel Borcaro, tinha negócios com o banqueiro e suspeita-se abria ali a porta do mundo político. Investigadores ligados ao caso dizem que Ciro está para Vorcaro, como Augusto Lima está para Jax Wagner. A diferença é que o baiano desfruta da blindagem institucional do atual regime e não precisa negociar nada e ainda conta com o presidente em seu pal. ao Columbouco é Ciro, mas tudo indica que também fez negócios com Vorcaro. Mandou no Senado

durante o governo Bolsonaro e mandou de novo agora no governo Lula 3. Seu poder vem das emendas parlamentares que por obra do destino hoje estão sob escrutínio de quem? De Flávio Dino, outro companheiro de Lula. Todos sabem que com apenas uma canetada o leão do Amapá pode virar um cordeirinho domesticado. É um escândalo, eu sei. Mas

a imprensa do Sidone 1.5 B do PT baiano continuará a noticiar essas articulações com a mesma naturalidade com que procura justificativas para um jantar a portas fechadas entre o presidente da República, o presidente do Senado e o vice-presidente do Supremo. A mídia do Pix prefere reciclar denúncias falsas de abuso sexual contra Alfredo Gaspar, turbinar boatos de festinhas com Flávio Bolsonaro e só se espanta mesmo quando Flávio não escolhe uma mulher como vice. Então este é o cenário e se a gente não falar disso todos os dias, todas as semanas até a eleição, a gente vai achar que está disputando uma eleição, mas não está disputando uma eleição. Ele vira, >> havia alguma dúvida de que a gente tá diante do Luiz e Master Lula da Silva?

Agora não resta mais, né? Porque o que que o PT tinha para jogar no colo do Flávio e a questão do banco master do VOC do Vorcar, o pedido de dinheiro por Dark Horse e o Ciro Nogueira, que tinha sido, né, ministro da Casa Civil do Bolsonaro, do Jair Bolsonaro. Agora não tem mais Ciro. O Ciro tá ali elogiando o Lula já faz semanas, né, tá ali articulando para tentar sobreviver politicamente depois do escândalo. até foi uma das acusações mais, né, ele é acusado de uma das coisas mais feias possíveis, que é fazer emendas como senador usando, né, a posição dele dada pelo povo no parlamento para favorecer o banco master, coisa, aliás, que foi feita eh também com decretos por Rui Costa, né, e também favorecimento lá do Jaques Wagner na no na fundação do esquemão do máster que foi lá no PT da Bahia. o D360 trouxe em detalhes e

infográfico pra gente, né? Eh, o que a gente já tá dizendo aqui também no portal Cláudio Dantas há há meses, né? E o PT criou o esquemão do Banco Má, então não sobrou mais nada, né? A desproporção de conexões do PT de Lula, né? Todo em torno de do Lula agora, eh eh outras conexões indiretas estão surgindo. O

máster é uma questão petista principalmente, né? Você tinha eh, né? já que ele tava sendo Papai Noel da de Brasília, dando dinheiro para tudo, entende-se por que eh o Flávio numa questão, né, de como um dos líderes de um movimento político perseguido, eh ah, se ele tá dinheiro, dando dinheiro para todo mundo, que dê também pro filme, porque não ia achar quem financiasse o filme. Isso é, dá para ainda ter dúvidas a respeito disso, mas a desproporção é que eu tô destacando aqui, né? Então, eh, não há comparação. Master é uma

coisa que tá no colo do PT e do Lula. Se as pessoas não estão sabendo disso, é porque a imprensa que ganha verba da SEC conta escondendo. >> Bruna Torlai. >> É engraçado, Cláudio, que assim que saiu o nome do Flávio, né, eu escutei de algumas pessoas, em especial do grupo liberal, que ai, mas Flávio, Flávio tem telhado de vidro. E eu lembro que nesse dia eu comecei a dizer para essas pessoas, o nosso presidente é o Lula. A

gente perdeu o direito de falar de telhado de vidro. O nosso presidente com certeza tá envolvido. Eu não preciso nem esperar os escândalos virem, mas esse é o método PT. Então assim, não tem nem mais telhado. Então isso é um argumento idiota. E de fato a gente observou

justamente isso acontecer. Tentaram colar no Flávio por um vínculo ridículo, um esquema que tá inteiro no colo do PT, inteiro no colo do Lula e que serve justamente agora pro Lula chantagear todo o pessoal do centrão que poderia tentar algum tipo de coalizão com o Flavio Bolsonaro, né? Fica uma aprendizado interessante pra direita que eu me lembro muito bem, né? Eh, eu sou persona não grata aí para muitos grupos, porque eu me lembro muito bem que quando que a gente teve a eleição do Hugo Mota, eu vi alguns alguns nomes importantes, algumas lideranças da direita fazerem um discurso meio de malabarismo para explicar porque é que a direita toda ia votar no Gumota. E eu falei, pô, político do Nordeste com família inteira envolvida na política, num estado em que o Lula é líder de votação, será que isso vai dar certo, né? Eu acho meio difícil.

Então fica aí o aprendizado pras lideranças da direita, que mesmo o pessoal do chamado centrão, você tem que saber com quem é possível trabalhar e quem é simplesmente engodo, né? E no caso Ciro Nogueira também sempre me apareceu um erro apostar no Ciro Nogueira. Acho que você usou uma expressão perfeita, infiltrado no bolsonarismo. É isso que ele foi. Ciro Nogueira foi um dos maiores apoiadores daquele movimento das pessoas nos quartais que levou as prisões no 9 de janeiro, que foi um movimento suicida, não foi um um movimento que ajudou à direita, foi um movimento assim eh é que parecia sabotagem de gente infiltrada.

Para mim sempre pareceu muito perigoso. Ciro Nogueira foi um dos maiores apoiadores daquilo. Então quando a gente observa atitudes desses caras, a gente fala: "Es caras estão contra nós, usando a proximidade para nos prejudicar". Então eu acho que esse aprendizado precisa ser absorvido pelas lideranças maiores da direita, Gustavo Gaer e outros, que fizeram aquele malabarismo para defender o Gomota. E às vezes é assim, né? É só é só tomando esse tipo

de de pancada na cabeça que a pessoa aprende. É preciso entender que o PT tá assim com com o STF, que governa junto e tem que entender justamente quem são todas as pessoas eh sujeitos aí a à chantagem por parte do STF ou com interesses familiares, né? A gente a gente focou aqui com o Roscov, ele falou o tempo todo, o Rosco ficou falando de interesse difuso, que é o interesse comum. Esse é o discurso da direita, é pensar em interesse comum. E esses políticos aí de clãs familiares, eles só pensam no interesse privado, no interesse particular. E não dá para

trabalhar com gente assim. Não dá para trabalhar com gente como Gumota, com Ciro Nogueira, etc. Eles vão para um lado que interessa unicamente a pessoa deles e sempre são reféns desse tipo de estratégia aí, porque eles não são lá tão diferentes assim, não trabalham de forma tão diferente quanto PT, então acabam envolvidos nos mesmos esquemas e estão sujeitos a todo tipo de chantagem, né? Fica aí o aprendizado para pra direita, ver se aprende alguma coisa e que nunca será por pelos próximos anos não teremos uma eleição. Esta não é uma eleição e pelos próximos anos também teremos dificuldades semelhantes. Então

o pessoal tem que redobrar a atenção e parar de usar discurso para justificar o injustificável, sabe? Às vezes não não é assim que você educa uma base, eh, ajudando, querendo que ela endosse atos suicidas que você faz em nome dela. Isso não é, isso é algo que a direita precisa aprender a não fazer mais com a própria base. Às vezes a base tem mais razão do que as lideranças. Liderança tem que ouvir a base e não tentar domesticar a base.

>> Olha, eu digo para você que você está certo. Eh, a política é um negócio difícil. Essa esse apoio ao Hugo Mota e ao Davi Columb foi um dos maiores erros estratégicos do bolsonarismo. Nós batemos muito na ocasião, tomamos muita porrada. Eh, deve servir de aprendizado, sim, porque essa gente tem recurso, tem força, é a força da emenda, tem o recurso da emenda, das articulações de gabinetes. Eh, e a falta de um

planejamento acaba permitindo um planejamento prévio de uma candidatura prévia construída previamente, acaba permitindo esse tipo de situação. Chega na hora, fala assim: "Não, mas a não tem ninguém que tem a condição de ganhar". Fala assim: "Porra, por que que não tem ninguém que tem a condição de ganhar?" Porque não se construiu essa candidatura. O momento é agora, por exemplo, eh, Bruna, eu tô preocupado com Artur Lira, senador, porque toda essa movimentação, Gaspar de vice, excelente. Aí abriu a vaga pro Artur

Lira, isso já dentro dessa negociação. Artur Lira vem com apoio do Flávio. Eu tenho certeza que o Artur Lira vai querer ser presidente do Senado e vai vai minar o projeto do Rogério Marinho. E aí você pode me perguntar, podem falar o que quiser. Artur Lira, presidente do Senado, vai ser a mesma coisa.

presidente da Câmara é um cara pragmático. Ele presidente do Senado, ele vai botar botar o pau na mesa e botar impeachment para rodar igual o Rogério Marinho Marinho tenho certeza que fará. Eu duvido. Ele precisa virar público e assumir esse compromisso. Não sei se despertou pro sistema que hoje tá destruindo, apertando, chantageando as lideranças do próprio centrão, como ele.

É isso que tá acontecendo. O Ciro Nogueira tá pulando fora do bolsonarismo porque pegaram ele no máster lá, tá com a corda no pescoço. É diferente do Jaques, como eu expliquei, o Ciro tá para o Vorcaro, como o Jax está para o Augusto Lima. Só que o o Jack Wagner tem o presidente na no palanque, tem blindagem da na PF, tá até agora aí desfilando. O André Mendonça não tem coragem de botar de fazer uma busca apreensão no gabinete dele. Não tem

coragem de mandar prender, fica com medidas paliativas ali, entendeu? Então assim, eh, o Jack Sweiner tá blindado pelo sistema, o Ciro Nogueira não, aí tem que negociar, não, deixa comigo, tira o apoio daqui, tal, sei o quê. Não, vamos tirar o partido, tira a federação, tira o PP. Tô mentindo, Ciro. Se eu tô mentindo, você vem aqui e me desminta, por favor, tá? Eu não tenho problema

nenhum de ser desmentido, de ser provocado. Ontem o Lindberg me ligou, falou que o cara que a gente trouxe aqui é um picareta, que ele vai provar que é um picareta. Colocamos a a nota dele no site, eu falei: "Lindback, você quer vir? Vem, vem ao programa, vem se defender no programa. Ah, eu tô com uma agenda apertada". Falei assim: "Não tem

problema. Quando você desapertar a agenda, venha". Eu não tenho medo do debate político, porque eu sou forjado no debate político e eu posso ser contundente nas minhas posições, mas eu nunca vou ser desrespeitoso. Se a pessoa tem a coragem de vir aqui sentar comigo, de entrar ao vivo num programa comigo, eu não vou desrespeitá-la. Eu vou enfrentá-la de forma republicana. Quiser

vir o Lula, quiser vir o Alexandre Moraes, nós vamos debater os fatos. Eu sei separar os fatos da minha opinião. Então assim, eu tô muito preocupado com o Artur Lira vindo ao Senado, porque claro que ele vai querer ser presidente do Senado e vai prejudicar o projeto do Rogério Marinho. Então, qual é a qual é a a contrapartida? Aí tem o compromisso público do Artur Lira de botar esses impeachment pra frente? Isso tá na mesa.

Vamos cobrar do Flávio Bolsonaro. Eu já falei, eu quero ser oposição ao Flávio. Por quê? Porque existirá oposição. Eu não quero ser oposição ao Lula, porque não é possível ser oposição, né? Não

distorçam minhas palavras. Vocês sabem que eu tô falando aqui do ponto de vista conceitual. Nós temos uma uma pauta de valores precisa ser defendida. Fiquei muito feliz aí com as explicações do Flávio Rosco do que ele tá defendendo. Mas hoje você fazer jornalismo, que é apontar o dedo, que é fazer crítica, pode, ah, vamos, vamos elogiar políticas públicas bem feitas, não tem problema.

Vamos sim, vamos ajudar a construir um país melhor, vamos, porque também não adianta só destruir. Agora vamos apontar o dedo, falar o que tá errado. De que que adianta hoje? Você denuncia, você traz uma, faz uma investigação, traz uma corrupção, não acontece nada, porque toda a máquina tá aparelhada, tá submetida ao Lula, tá submetida ao STF. De que que adianta? Você tem aí um

contrato da mulher do Alexandre Moraes com o Banco Master, não tem nem investigação. Então nós somos muito distantes do estado democrático de direito. Não sei nem se é possível voltarmos, mas o único caminho para se ter um mínimo de esperança é a candidatura do Flávio, que aliás a mídia pode ficar tranquila porque vai ter espaço para trabalhar, diferente de hoje. Hoje tá toda a mídia submetida. Se falar mal tá demitido. Então tá todo

mundo falando bem do Lula, todo mundo falando bem, todo mundo elogiando, escondendo aqui, escondendo dali. Ontem o Hadad foi dar uma entrevista depois daquela daquele vexame. Olha só como é que a mídia tá funcionando. A Globo, por exemplo, eh, não é só a Globo, várias outras, os canais de mídia todo. O Flávio, o o Tarciso deu um, deu um, um ali uma aula, né, para o Hadad. O Hadad

não sabia nem explicar as coisas. Aí ficava falando: "Ah, você decorou?" Não, decorou não. O cara fez e tem tudo de memória. O Hadad nunca fez nada. fez o

pior a pior o pior gestão na prefeitura de São Paulo, o pior prefeito de todos os tempos e agora quer ser governador. Aí ontem foi tomou a a sova que tomou no debate público, foi dar uma entrevista para ver se ficava melhor. Aí mentindo descaradamente, sem que seja contra e e sabe contraposto ali, contrarrestado, sem que ele seja questionado. Falou aqui, ó, bota aí o Hadad, a taxa da blusinha agora diz que agora não tem nada a ver com ele. O cara mente na cara dura. Coloca lá. Eu fui procurado pelos

governadores, inclusive pelo Tarcísio, para cobrar o ICMS das importações. Então, quem começou a cobrar a taxa foram os governadores. Sim. >> E por que que procuraram a fazenda? Porque vinha pelos Correios. E se os

Correios não fosse parceiro, não tinha condição de cobrar o ICMS na entrada, porque tudo isso vinha pelos Correios. Agora não mais, mas na época vinha pelos Correios. Então hoje o Tarcísio cobra a taxa das blusinhas. O Minas cobra, Rio cobra, o Nordeste cobra, todos os estados da federação cobram taxa da das blusinhas. O presidente Lula não queria cobrar. Quem introduziu, quem introduziu

foi o Congresso Nacional. O presidente Lula não queria e ainda ele falou: "Eu vou vetar se vocês aprovarem". Aí a conversa foi inclusive com o Artur Lira e ele falou: "Presidente, vai ser por unanimidade, todos os partidos vão votar a favor dessa medida". Aí ele falou: "Não, se for por unanimidade, eu não tenho condição de vetar, porque vocês vão derrubar o veto, mas vocês não vão conseguir a unanimidade". E eles conseguiram a unanimidade.

E qual era o objetivo disso? Não era arrecadatório, tinha nada a ver com a arrecadação, nem tava nos planos eh do ajuste fiscal essa medida. Era um pedido do varejo >> nacional para equilibrar o que é vendido numa loja com o que é trazido de fora. >> O que que fez a oposição? Usou esse negócio para carimbar o governo. E aí o

presidente falou assim: "Puxa, eu era a única pessoa contra e tô levando a culpa por uma coisa que eu era o único cara contra. Todo mundo era a favor, menos eu. Vai ficar na minha conta isso? Eu era contra, continuo contra e eu não vou deixar essa taxa prosperar". Tanto é verdade que os governadores mantém. E

você nunca vai perguntar pro Tarcísio porque ele ainda continua cobrando a taxa das blusinhas, entendeu? Porque nenhum junto perguntar, ministro, >> nenhum jornalista nunca perguntou pro Tarcísio porque ele cobra a taxa das buzinhas. Por quê? Porque virou aquela coisa de rede social, sabe? Aquela coisa de kit gay. É assim, as coisas na rede

social elas pegam e a fake news ela cola de uma maneira difícil de reparar. Eu concordo que houve o desgaste, mas não tem nada a ver com o presidente, tem nada a ver comigo. Foi uma articulação de governadores de um lado e do Congresso Nacional de outro. O presidente, diante da injustiça e da falta de empenho, inclusive do varejo, que depois que conseguiu parou de falar do assunto, parou de defender. Aí o presidente falou: "Não, eu não acho justo. Eu não achava justo antes e não

acho justo agora". E tomou a medida. E a história que você disse já uma vez que o Lula pediu para você numa viagem, vocês fizeram acho que pra China com a Janja, aí ele pediu diretamente a você, a Janja apoiou você e disse: "Sim, OK". Dad, tá demais, bicho. Não dá para você mentir assim na cara dura. Daqui a pouco

vai dizer que os impostos, os 37 impostos ou aumento de alíqua, de alíquota que você fez na sua gestão são fruto de intervenção alienígena. Me poupe, cara. Você tá tratando o eleitor, o consumidor, o contribuinte, contribuinte não, o pagador de impostos. Esqueçam esse negócio de contribuinte. Pagador de imposta tratando o eleitor como idiota. É disso que eu falo. Pare

de tratar o eleitor como se fosse idiota. Para de mentir. Agora já saiu notícia hoje que o Lula, a o a o entorno de Lula é sempre o entorno. O entorno de Lula tá agora dizendo que não vai ter ajuste fiscal no quarto mandato do Lula. Vai ter o Para de de mentir, seus vagabundos. Vocês levaram esse país

à lona, nunca fizeram ajuste fiscal. Nunca na história. Daqui a pouco vão começar a dizer que também não vão tomar mais vacina. E o Já tem até aquele aquele deputado lá, o Tônio de Paula, dizendo que tá lançando um movimento agora direita com Lula. São de sacanagem. Não é possível. Direita com

Lula. Deve ser direita limpinha. Só pode ser. E ele viieira. >> Pois é. E foram 37 aumentos de imposto e

taxas, né? Com alguns ali não foram implementados no final porque caducou uma medida provisória. Então eu quero a explicação do Rad para os outros 36. no mínimo tentativas de aumentar imposto. Não é à toa que ele virou um meme e taxado. Então é é um cínico, né,

mentiroso e e além disso uma pessoa que fica passando pano paraa União Soviética, né, é abertamente socialista, que a gente sabe que já não funciona. O fato de já ter um do Lula ter indicado um um ministro da Fazenda Abertamento Socialista já é uma tragédia em si. Agora, foi um um o acabo fiscal foi fiasco do do Rad. O debate com, né, contra o governador de São Paulo, Tarcísio, também foi do fiasco. Eu não sei nem o que que ele ainda tá concorrendo, para ser sincero, Cláudio.

Será que ele tem alguma chance? Realmente, acho que não. Eh, agora eu vou sentar e aguardar um aqui. Vamos aceitar, né, só para retórica mesmo, essa explicação furada ali. A gente sabe muito bem o papel dele do louro no aumento da taxa da blusinha, mas eu eu vou sentar e esperar a explicação das outras 36 propostas de aumento de imposto, muitas das quais foram concretizadas. Hugo

>> prefeito de medicação. Eu acho que o espanco que ele tomou no domingo no debate foi gigantesco, né? Primeiro só falava factoide, soltava número solto, tomava uma invertida, não conseguia reverter a invertida, entrava no vitimismo, não pegava bem o vitimismo, só mostrava fraqueza, despreparo, desconexão com a realidade, né? E isso tá claro, acho que pra maior parte do cidadão e do eleitor brasileiro, né? A inflação explodiu. Culpa de quem? da

gestão do Hadad, o fiscal estourou. a gente tá vendo a taxa de juros galopante e provavelmente vai continuar por um bom período, ou seja, o crédito tá caro. Então você vai lá pegar sua dívida no seu cartão de crédito, comprar parcelado, tá mais caro. Então assim, toda a condução econômica dele é isso aí, essa imagem ali, ele fala que tá tudo bem, quando na verdade é o contrário, tá tudo muito ruim, inflação, crédito caro, o fiscal descontrolado, o governo imerso em diversos escândalos de corrupção, as estatais pésimamente geridas, com raríssimas exceções, talvez só a Petrobras ali. E nem o Banco do Brasil escapa, hein, pessoal? Nem o

Banco do Brasil escapa. o lucro vem caindo e provavelmente a gente deve ver prejuízos nos próximos trimestres pela má gestão da Tarciana, acho que é Tarciano, enfim, né? Uma completa despreparada para sentar no cargo de CEO de um banco, ou seja, as escolhas da equipe são ruins. É reflexo, né? O Haddad é só um pseudo intelectual acadêmico, né? Que dentro do PT eu acho

que são poucos que existem. Então, por isso que ele foi elevado a esse nível de pensador, mas que no final do dia não tem pensamento nenhum, né? foi soltado segurança pública no debate. O estado de São Paulo tá com os melhores indicadores da história. Ainda tem que melhorar, sim, ainda tem que melhorar, mas tá bem melhor do que era antes, né? Você pega a

questão de segurança hídrica, diversos projetos que foram feitos pelo estado de São Paulo e não pela Sabesparsi saneou as finanças e recuperou a capacidade de investimento do estado, né? Mas como o Haddad não circula por aqui, nem sei se ele mora mais aqui, né? Ele não sabe o nome de cidade, ele não conhece prefeito, enfim, é isso aí, né? E aí vai com um jornalista chapa branca, então encontra perguntinha ridícula e não responde nada para variar, né, >> Bruna, >> olha o o Hadad aqui é muito engraçado. Hadad em São Paulo, tá? Eu moro em São

Paulo. Ele é considerado o pior prefeito da história, né? Ele já queimou a Marta porque ele participou ali da gestão, ele tava por trás de todas as taxas, né? E a Marta também já foi, fizeram, não é m, mas ela tinha um apelido, né? De de também a taxadora. E na verdade é a

culpa do Hadad e ele deve perder no primeiro turno. Eu vou ficar até surpresa se tiver segundo turno, até dar dar uns pontinhos pro Hadad, porque nem petista, tá? Nem até petista tem dúvida se vai votar no Hadad aqui em São Paulo. Tô falando história real de do que eu converso com as pessoas. Eu já ouvi de um eh admirador do Lula a seguinte frase: "Olha, eu vou votar no Tarcísio porque com a Hadad é é jogar meu voto fora. Não posso jogar meu voto fora."

Então a situação pra gente que aqui de São Paulo com relação ao Haddad, ela é até meio cômica. Mas vamos lembrar que o Hadad como bom discípulo da escola de Frankfurt, ele respira dial dialética negativa. Então ele é muito bom em falar sobre o nada. E tudo em que ele é bom é falar sobre o nada. Por isso que o discurso dele é incrível, é todo baseado na mentira. Ele não fala nada de

factual, justamente porque ele tá aplicando o tempo todo essa dialética negativa. Isso diante do Tarcísio, que é um cara realizador, que tem número na cabeça, que sabe o que faz, criou uma cena cômica. O debate foi assim, foi engraçado. Para mim parecia Programa de humor, porque o Tarcío tava no mundo à parte falando de fatos e o Hadad dialética negativa. Eh, foi um pouco incômodo em alguns momentos o Tarcísio não rebater, não dizer: "Não, você pera aí, você tá mentindo na cara dura". Mas

ao mesmo tempo o Tarcísio ele vive em outro mundo, ele ele ele não tem como entender e é bem o que o Had tá falando. E ele se concentrou em dizer o que ele tava fazendo, que são suas realizações, né? Por isso que o Hugo disse que foi um espancamento, porque em termos de quem estava falando de fatos e quem tava falando de nada, o Hadad sumiu no debate e ficaram as realizações do Tarcísio. No final das contas, com toda a habilidade para mentira que o Hadad tem, ele acabou soterrado pela montanha de realizações do governo do Arcísio, por isso deve perder no primeiro turno. Eu acompanho com bom humor o Hadad, porque é sempre cômico, é todos os tipos de posicionamento dele. Eu não consigo nem

falar dele sem rir, né? Um acadêmico da USP que não sabe de economia e acabou eh sendo meno da fazenda do Lula. é a dialética negativa na sua manifestação concreta, sabe, Cláudio? É isso, é isso que eu vejo no Haddad. >> Eu, se fosse o jornalista da CNN, perguntaria ao Hadad quem eh bancou a obra de reforma da mansão dele em São Paulo. Eh, perguntaria também quem

promoveu a cracolândia. Tem várias perguntas boas pro Hadad, né? Que esse aí nunca vai pisar aqui porque não tem um pingo de coragem. Ah, Dad, eu já eu tenho tanta coisa que eu queria te perguntar, Dad. É, você tem essa essa carinha de bom moço. Eu sei como é que é

que você age nos bastidores. É, rapaz, mas eu tô tranquilo. Você não nunca vai sentar aqui e pisar aqui. Aliás, o Lindberg pelo menos tem coragem, me liga aqui, fala comigo, é um cara corajoso. Isso eu tenho que dar o braço a torcer.

Eh, você não, você infelizmente é um cara covarde. Você não tem, você não tem estatura moral para vir aqui para dar, para debater, eh, qualquer coisa, né? Então, assim, eh, fica isso. A gente tem que aqui fazer eh fazer as coisas, né? fazer o debate com os fatos que estão eh eh no debate para para em benefício do do eleitor, né? Eu toda a informação que

você precisa está na mídia, toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e

meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ