---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA VAI INVESTIGAR TOFFOLI E MORAES!"
video_id: fHS8ZICLZVc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fHS8ZICLZVc
video_date: 2026-03-05T21:04:22+00:00
video_description: |
  Assine www.sociedadeparalela.com.br e conheça a política por dentro.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Carol, a gente tem uma situação agora eh que ela precisa são dois temas, né, que eu acho que surgem aí dessa operação, eh, que que também eh merecem aqui a nossa a nossa avaliação. Eh, uma justamente essa questão da independência da autonomia do Banco Central, como se o Banco Central fosse eh pudesse ser intocável, né? E a gente, eu acho que a o fato dessa investigação ter chegado nesses servidores, mostrado que esses que não eram só servidores de baixo escalão, não, eram servidores de alto escalão, eram dirigentes, dirigentes dentro da estrutura do Banco Central. Inclusive o próprio Santana, ele era o chefe da da do departamento que depois o Belini assumiu, né, lá atrás ainda no governo Dilma, mas depois ele acendeu a diretoria de fiscalização. Eh, isso em 2017, então eram eh funcionários de alto rango. E olha só,

quer dizer, quando a gente fala, não, tudo bem, o presidente é indicado politicamente, os principais diretores são indicados politicamente, tem mandato, eh, etc, etc e tal. Pode, claro, ter algum tipo de influência política, mas a gente tá falando daqueles que fazem parte do corpo institucional, do corpo técnico do Banco Central. são aqueles que justamente são acionados pela autoridade para cumprirem decisões para poder abrir uma apuração em relação a um determinado agente do mercado. Quer dizer, quando você tem esse corpo técnico sendo corrompido, >> isso nos coloca um desafio enorme. A gente precisa rever sim, eu acho, eu quero saber a sua opinião. você como uma

liberal. Eh, eu acho, eu, eu particularmente acho que a gente tem que tem que tem que investigar a fundo isso aí, porque você não pode permitir que uma autarquia de regime especial, como é o Banco Central, com a responsabilidade que tem, eh, com a independência que precisa demonstrar na prática, você não pode permitir que funcionários, inclusive que ganham muito bem, >> muito >> funcionários do Banco Central ganham muito bem >> no teto, >> no teto do funcionalismo, fora todos os benefícios. Quer dizer, você não pode permitir que esses funcionários sejam corrompidos. >> Uhum. Eh, tudo uma questão de incentivos, né, que corrupção vai existir no Brasil, a gente sabe em tese, e aí muito em tese, quando tem uma indicação política, é ainda pior, né?

Principalmente vindo de um governo corrupto, como é o governo do PT. Eh, mas corrupção é um problema endêmico do Brasil há séculos e é muito difícil a gente resolver. Mas a gente resolve isso como? sem a certeza da impunidade que eu falei aqui anteriormente. A questão é, não importa se você é servidoro, não importa se você tem indicação política, quando você vê ali uma oportunidade de levar, porque obviamente essas pessoas eh não tão fazendo isso só porque estão indo paraa Disney com Vorcaro, né?

Ninguém ia colocar a carreira em risco, sabendo, né, que é um banco que tava aí com eh já na eminência de quebrada, análisises do Banco Central já vinham mostrando isso. Então, ninguém vai colocar a carreira em risco se não tiver um interesse eh maior, né, só salvar o amigo que foi que você vê o Mickey. Então, de novo, eh os incentivos eles precisam existir. Se não for por bem, eles têm que ser por mal. Significa o seguinte, se você roubar, você vai preso. Se tiver qualquer indício aqui,

você vai perder seu cargo, você vai responder um processo, o processo é sério, você vai ser investigado, não vai simplesmente aparecer amanhã no jornal seu nome, muito provavelmente você vai ter uma mancha na sua carreira, mas vai ficar por isso mesmo. O problema é que isso não acontece no Brasil e principalmente fraudes deste tamanho que envolvem pessoas poderosas, aí a certeza da impunidade é maior ainda. Porque se o cara fizer um ilícitozinho menor, se o cara puxar uma estátua de batom, aí sim, aí o peso da caneta da da justiça é é eh vem que vem forte. Mas em fraudes deste tamanho que envolve tanta gente é a certeza da impunidade. Certeza da impunidade. Você tem muito mais chance

hoje assim no problema de estatísticas. A problema é é são números dados que existem. Você tem muito mais chance hoje de abrir uma empresa no Brasil e quebrar do que você cometer um crime e ser preso. Então é exatamente por isso que a corrupção ela nunca vai diminuir enquanto a gente não tiver, né, um judiciário realmente independente, né, Rua of Lock é aquele indicador que a gente vê ali de democracias saudáveis no mundo inteiro. nosso tá cada vez mais ladeira baixo em qualquer qualquer instituto que meça isso, a gente tá sempre ali abaixo de países africanos que são corruptos, né, notadamente assim, que não tem qualquer respeito da comunidade internacional. O Brasil tá

sempre ali embaixo, né? Esse nosso indicador tá cada vez pior. E isso nos últimos, sei lá, 4, 5 anos aumentou e aumentou muito. Por quê? Porque você tem a certeza da impunidade no STF, no STJ, em todos os tribunais superiores. Você

tem um lobby legalizado, né? Os escritórios agora especializados em escritórios superior, em tribunais superiores. Que que é isso, gente? O que que é isso, né? Meu colega da Alexon, eu também sou da Alexon, né? Sou uma das

fundadoras. Meu colega da Alexon me ajuda a entender, porque isso é um debate que a gente tem. Que que o sujeito estuda na faculdade? Será que tem uma cadeira nova que não tinha na minha época? Você aprendia processo civil, processo penal, né? Direito

tributário. Agora tem uma cadeira especial, processo civil dos tribunais superiores, processo penal dos tribunais superiores. Porque não tô conseguindo entender o que que são, né, que que essa essa esse título, né, esse rótulo que vem ali no site de alguns escritórios especializados em tribunais superiores. Você é especializado em lobby? É isso que você tá fazendo. Você tá cobrando

120 129 milhões deais para ter um contrato com porque o seu marido é ministro do STF e assim como todos vários outros ministros que têm parêntes. Então, quando a gente enxerga isso, qual é o incentivo que um funcionário, seja de carreira, seja concursado, seja indicado no Banco Central, qual é o incentivo que ele tem para ficar só lá com belíssimo salário dele no teto e mais os penduricalos e não ter qualquer tipo de de de contratos aí no mínimo escusos ali com com quem quer que seja, com a instituição financeira que seja. >> Isso é uma é uma pergunta pro você quer que o Adriano responda? Mas isso é uma afirmação, não tem esses incentivos não existem. >> OK. A, a Júlia queria comentar.

>> Eu eu concordo totalmente com a Carol. Tem muito a ver o comportamento das pessoas, tem a ver com os incentivos e ela tá corretíssima. Agora eu quero fazer um adendo. Tem gente que é corrupta, tá? E há pessoas que são honestas. Há pessoas que são honestas e

permanecem honestas a despeito de todas as tentações que cheguem para elas. Assim como há pessoas que têm uma natureza corruptível e que tem preço. É claro que se a pessoa ela tem um salário bom, ela tem, como a Carol colocou muito bem, ela tem um incentivo para não ser tão vulnerável às as as a a as tentações, digamos assim. Se ela tem um emprego que é estável, que não depende da aprovação do chefe, que muitas vezes é um cargo político, ela tem também um incentivo para permanecer ali seguindo a lei. Então são dois elementos importantes, né? Agora, nada substitui o

caráter da pessoa, né? E aí é que a gente entra na questão da dimensão cultural. Por que o nosso país vive tantos escândalos de corrupções profundos, como a gente comenta aqui diariamente? Porque infelizmente a gente já banalizou, muitas vezes a gente acha normal, mas também, Cláudio, o que eu sinto, o que eu vejo que falta é muito de uma educação ali dentro de casa. É do pai e da mãe ensinarem os filhos a terem uma conduta correta na vida >> em relação a todas as áreas. Seja a

criancinha ali na escola que segue as regras, que obedece, respeita a professora, seja num ambiente de trabalho em que há honestidade e cordialidade, no relacionamento amoroso, em que as pessoas não se traem, não são infiéis e por aí vai. O grande problema do Brasil é que a gente banalizou a mentira, a gente banalizou essa cultura de ser esperto. E enquanto isso for muito banalizado, infelizmente serão repetidos os casos de corrupção. Agora, quando a gente começar a martelar nessa tecla de que o certo é certo, o errado é errado e você não acende uma vela para Deus e pro capeta ao mesmo tempo, na vida a gente tem que fazer escolhas, aí sim a gente começa a ter uma transformação no nosso país. Por mais que sejam bem pensados os incentivos, como a Carol colocou muito bem, ainda haverá muito espaço para ação de quem não tem moral, de quem não tem caráter, de quem não aprendeu o que é certo dentro de casa. Nada substitui a base

familiar nesse sentido. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu primeiro agradecer o pessoal que tá fazendo super chat aqui. Sempre bom vocês ajudarem a gente financeiramente nossa operação, até porque é isso, n? A

gente não tem Banco Márcia, não tem Itaú, não tem BTG, eh, não tem nada. A gente tem a academia, a nossa academia política, que a gente entrega conhecimento para vocês. Ontem nós tivemos a quarta aula, tá lá disponível, para quem quiser assinar as quatro aulas e todas as aulas estarão disponíveis para quem quiser assinar na hora que puder assinar. Mas eu digo para vocês, vale a pena. Ontem foi uma conversa incrível sobre sistema de votação e eu digo para vocês, até eu aprendi porque os nossos dois convidados, eles deram uma aula e eu sei. Não vou dizer, oh que

isso, Cláudio? Não vou dizer por quê >> porque só vai saber quem acessar assinar a sociedade paralela. Por isso que a sociedade paralela, por isso que é eh eh são são encontros exclusivos. É, >> são encontros exclusivos. >> Encontros exclusivos. Mas vou te falar,

duas horas de conversa sobre sistema de votação. >> Esse tema é uma delícia. >> Sobre voto. >> Ciência política é delicioso. >> Sobre voto, tá? E não adianta o o

petista ficar sanhado não, porque [risadas] eh a gente faz um debate qualificado, então tem ah, vou pegar, vou dizer, estão querendo atacando as urnas eletrônicas. Não tem, não tem ninguém atacando urna eletrônica. A gente tem, na verdade, a gente tem, a gente fez muita coisa, descortinou muita coisa, mas a gente foi no ponto de vista conceitual também, teórico. Aliás, tem uma lei muito boa que foi aprovada, inclusive ali nos no finalzinho do mandado da Carol de Tôia na CCJ, a lei que trata de mudanças importantes no processo de votação. E e tá parada, tá parada. Se a oposição realmente tiver um

norte, vai começar a bater naquilo que importa, porque na minha opinião tão perdidos, são tão perdidos, estão brigando entre si. Eu fiz até um tweet mal criado ontem no botei lá, parem de brigar, seu band de corno. [risadas] [roncando] >> Eu fiz um tweet mal criado porque assim, é parece um bando de de de criança, adolescente >> brigando, tanta pauta importante para ser feita para ser inclusive leis podiam ser aprovadas. Essa lei que eu tô falando, >> eu vou tratar desse tema até na sexta-feira. Essa lei que eu tô falando e a Carol, parabéns aí a Carol Detone, um abraço para ela, porque ela no comando da CCJ conseguiu aprovar essa essa lei na comissão, pelo menos esse projeto. Se esse projeto for aprovado,

ele vale para essa eleição. E o André Mendonça tem uma responsabilidade enorme, já que ele vai presidir o processo. Eu vou falar sobre essa essa responsabilidade e eu vou dizer aqui o que que ele pode fazer. A gente já disse isso na nossa na nossa aula de ontem, o que que o André Mendonça pode fazer, o que que vocês podem fazer também, inclusive para pressionar o André Mendonça, tá? Então eu agradeço sempre o apoio financeiro de vocês, tem Pix aí também rolando, mas eu digo para vocês, assinem a sociedade paralela, assinem o nosso clube eh exclusivo de política, né, o nosso a nossa comunidade de educação política, porque eh vocês vão ter realmente eh uma uma formação que ela não tem por aí, não tem escola, não tem universidade, não tem lá no IDP do Gilmar, não tem lugar nenhum, tá? Não

tem mesmo. Toda a informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e [música] Jair Bolsonaro.

Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir.

Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.