---
video_title: "André Mendonça determina nova prisão de Daniel Vorcaro, após PF identificar obstrução de Justiça"
video_id: V6mRDJJnzL4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V6mRDJJnzL4
video_date: 2026-03-04T16:22:25+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam a decisão de André Mendonça, que mandou prender preventivamente o banqueiro Daniel Vorcaro, que tinha uma ‘milícia privada’ para investigar e ameaçar autoridades, jornalistas e ex-funcionários. Segundo a PF, o dono do Master também comprou funcionários do próprio Banco Central.  
  
  ADRIANO SOARES DA COSTA - ADVOGADO E EX-JUIZ 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras.

[música] Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o [música] estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive [música] preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se [música] mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar [música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da república. Nós hoje vamos dedicar, pelo menos a maior parte do programa, a operação determinada por André Mendonça contra o banqueiro Daniel Vorcaro, não só ele, ele, o seu cunhado e alguns sicários, exfuncionários, pessoas que ele contratou, eh ex-funcionários do Banco Central que ele também contratou, na verdade, e que ele comprou quando os funcionários ainda eram dirigentes até do Banco Central. Eh, uma operação que realmente surpreendeu aí, está surpreendendo muita gente. Nós que acompanhamos desde o início essas investigações também estamos aqui eh surpreso, surpreso com o grau de ousadia. Essa operação ela foi determinada em função de elementos novos trazidos pela Polícia Federal que indicam que o Daniel Vorcaro contratou um grupo de jagunços, uma milícia privada para fazer investigação contra a autoridade, contra jornalista, contra ex-funcionários e também eh partir ali para ameaças e até eh ações de violência física. Embora nesta investigação não

haja indícios, mas há sugestões e até eh ordens para eh agressões físicas. Uma delas é contra o jornalista Lauro Jardim do Globo, eh, que vem há muito tempo fazendo reportagem sobre o o Master, né? Eh, a gente vai vai olhar todos esses detalhes. Nós estamos eh desde cedo com a nossa equipe de reportagem do site cloudodantas.com.br

br eh com a ao a decisão do André Mendonça e eh trazendo os detalhes, né, fazendo aí realmente eh uma uma avaliação eh profunda dessas eh da de todos os elementos dessa investigação, novos elementos, né, eh e que me colocam realmente um cenário de faroeste. Eh, eu eu acho que a Faria Lima ela virou um faroeste, porque se um banqueiro é capaz de tomar esse tipo de decisão, se isso é tratado até com normalidade, né? Eh, e é o mesmo banqueiro que contrata o sicário, é o mesmo que contrata a mulher do ministro supremo. [roncando] >> Pois é. Então assim, ele usa todos os recursos que que estão à disposição, basta pagar.

Então, realmente aí um negócio sensacional, uma história rocambolesca, mexicana, novela mexicana esse negócio, uma novela mexicana. Muito bem, eu tenho aqui comigo a Júlia Luco, eh, e tenho também mais dois convidados aqui, não, na verdade a nossa querida Carol e o um convidado e novo, tá estreando conosco aqui, o advogado Adriano Soares da Costa. Pode colocar os dois na tela, por favor. Adriano, bem-vindo. Muito obrigado pela presença.

>> Prazer, Cláudio. Prazer estar com vocês. >> Excelente. Carol, boa, bom dia. Tudo bem?

>> Bom dia. Bem-vindo, Adriana. Bom dia, Júlia. Bom dia, todo mundo que tá assistindo a gente. >> Tudo bem?

>> Tudo bem. Bom dia. Conheço. Bom dia, Carol. Conheço o Adriano. Gosto muito

dele. Ele tem coragem de falar as coisas que desagradam chats. >> Não seria a única. [risadas] >> Para vir aqui, para vir aqui nesse programa, tem que ter coragem, né? Não adianta ter competência. Tem muita gente

tem competência, mas não tem coragem. >> Tem gente que tem coragem, não tem competência. [risadas] Aqui a gente reúne as duas coisas. gente competente e gente com coragem. Muito bem. Bom dia aqui paraa turma do

chat, nosso nossos apoiadores de sempre, de todos os dias. Luía, Mércia, eh, Registro, Paulo, Wagner, Arildo, eh, Márcia, muito bom dia, Ktia, Cristina, Helen, Sérgio, nossos assinantes aqui, Nathan, Ambrósio, muito obrigado aqui, Alexandre, para começar o dia no melhor canal de direita. Parabéns pelo seu trabalho, Cláudio. Muito obrigado. Trabalho aqui é coletivo. Eh, Jonas,

obrigado, Luía, obrigado, Renato. Muito obrigado, Soraia, pela presença aqui também. Vamos embora, pessoal. Já deixa o like. Luciano, Marta, >> [roncando] >> ó, senta o dedo like. Me digam aí da

onde vocês estão acompanhando o programa, tá? E me me deem sugestões de enquete pra gente subir aqui uma sugestão de enquete, tá bom? Muito bem. Ô querida Brenda, vamos começar logo com o pé na porta aqui. A gente eh vai no site, a gente tem as as matérias que sintetizam, né? Eh, isso que tá

acontecendo. Eh, tivemos aí eh logo de cara a prisão dele, né? preso. Pode botar aí a matéria, eh, e aí a gente vai, eh, falando. Inverte comigo aqui no PIP, só pra gente poder, eh, ler junto aqui. O nosso querido Gian tava logo

cedo também trazendo essas notícias no site, tá? Então, tá aí o master, o dono do master, Daniel, foi preso agorinha, cedo, agorinha, agorinha, né? Eh, e de acordo com a Polícia Federal, logo as informações primeiras divulgadas, eh, estavam aí estão estão sendo investigadas possíveis práticas do crime de ameaça, corrupção, lavagem de dinheiro, invasão de dispositivos informáticos praticados por organização criminosa. Tá lembrando que o Vorcaro foi preso na noite do dia 17 eh de novembro do ano passado, lá no aeroporto de Guarulhos, quando deixava o país ruma a Dubai, tá? Eh, e ele eh foi solto logo depois, 10 dias depois, tá? Eh, além

dele também a Polícia Federal comprou eh eh cumpriu três mandados de prisão preventiva e outros 15 de busca e apreensão dos estados de São Paulo, Minas, tá? E tudo da ordem do André Mendonça. Um dos alvos eh da decisão do André Mendonça foi justamente Fabiano Zetel. Eh, o Fabiano, que é o pastor, né? O Fabiano, ele é um é um ele é considerado pela Polícia Federal o homem que fazia, vamos dizer assim, as operações eh eh de pagamento, tá? Então, ele atuava na intermediação

inclusive da construção de eh contratos e etc. Tá? Pode baixar aí, mas pode baixar, pode baixar. OK, vamos seguindo aqui. Vamos fazer um uma Pode abre o site. Vocês não querem

abrir isso? Abre o site. Põe lá nas últimas. Isso. Pessoal que não tá acostumado a a ver o site, aí a gente vê junto ali, ó.

>> Tá super bonito. >> Olha aí, ó. Que legal. Você sabe que me disseram que esse esse site tá a cara da Fox News. É. Depois a gente bota aí. Eu quero

ouvir a cara da Fox News. Nem nem >> a gente fez o site aqui entendendo que eram essas cores eram mais agradáveis. a leitura e que representavam também a nossa as nossas diretrizes. Mas vamos lá, vamos às notícias, depois a gente fala da da carinha do site, [risadas] >> do layout, >> da moda. Mas olha, eh, então tá aí, ó, PF, milícia privada liderada provocar coagir ameaçadas a fé. coloca, abre essa

matéria aí rapidamente. Abre a matéria. Polícia Federal, então, no relatório, ela afirma o seguinte, que o Daniel Vorcaro liderava uma espécie de milícia privada para coagir e ameaçar desafetos. Eh, nesse momento, considerando aí os fatos novos e contemporâneos apresentados agora à Suprema Corte, eh, bem como eh comprovada aí a periculosidade do agente não apenas o ao sistema financeiro nacional, mas para todos aqueles que lhe são desafetos, cuja resposta oferecia pela organização criminosa é rápida, premeditada e violenta, com uso reiterado de coação e grave ameaça por uma espécie de milícia privada. Isso aqui é a informação aqui do relatório eh do André Mendonça, da decisão do André Mendonça. Segundo a

investigação, Vcá determinava ameaças contra pessoas consideradas prejudiciais aos seus interesses, entre eles, ela jornalistas, ex-funcionários, concorrentes. Mensagens analisadas pela PF indicam ordens para monitoramento de críticos e adversários. E uma em uma conversa, ele sugere, inclusive agressão a um jornalista, tá? No caso aí é o próprio eh Lauro Jardim em diálogo eh com o Luís Felipe Machado Moraes, apontado como responsável por levantar as informações como chefe desse grupo de Jagunços, né? O Vorcário escreveu: "Esse lauro quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto." Aí

uma referência direta ao Lauro do Jardim do Globo. E o interlocutor respondeu: [roncando] "O tal do Luís Felipe Machado de Morais, hein? [risadas] Estamos em cima de todos os links negativos. Vamos derrubar todos e vamos soltar positivas. Bom, em outro trecho Forcaro insiste: "Quero dar um pau nele". O colaborador

questiona, pode? Vou olhar isso. O empresário responde: "Sim". Então, tá aí a reprodução, né? Conversa dele com o Mourão. A Polícia Federal foi eh ela

botou o Mourão. Mourão é o segundo sobrenome dele, né? O último sobrenome é o é Morais, mas podia gerar confusão. Então eles usaram o Mourão. Ao decretar a prisão, Mendonça havia ver indício de que Vcá determinou que sejam e que se forjasse, né, eh um assalto ou se simulasse cenários semelhantes para prejudicar violentamente o colunista. O

objetivo, segundo o ministro, era a partir do episódio, calar a voz da imprensa que ousasse emitir opinião contrária a seus interesses privados. OR participava de um grupo de WhatsApp chamado A turma, do qual fazia parte esse Luís Felipe Mourão de Morais. Ele é apontado como responsável pelas atividades de obtenção de informações sigilosas, monitoramento de pessoas e neutralização de situações consideradas sensíveis aos interesses do grupo. Na decisão, o ministro cita ainda troca de mensagens entre os dois, identifica identificando aí eh justamente essa questão aí do do Lauro e de outros, tá? Pode voltar lá, volta lá. Vamos ver mais

outras reportagens que já saíram, que a gente possa eh que vale a pena a gente entrar aqui. Então, tá aí, ó. Daqui a pouco a gente entra nessa questão da do Mendonça criticando a PGR. Eh, e daqui a pouco a gente entra nessa dos servidores, tá? Essa dos servidores é muito importante, mas vamos falar dessa milícia, vamos abrir com isso.

Olha, realmente é um far oeste. Eh, Júlia Luc, eu nunca vi banqueiro mandar descer o em jornalista que escreve mal, que escreve contra o banqueiro. Eh, mas a gente já viu outras coisas, já viu o ministro eh juiz auxiliar eh dizendo que que ia mandar Jagunço para pegar o jornalista que tava que tá foragido, né? A gente já viu de tudo aqui. A gente já viu o assassinato de eh de prefeito, né, que resolveu entregar esquema de corrupção de partido. A gente já viu eh senador

serrando eh opositor com Serra Elétrica, né? Você você lembra disso? Não. Daqui a pouco eu lembro vocês. [risadas] O Brasil é um faro oeste, mas eu achei que a Faria Lima o pessoal pelo menos eh fosse mais educado, né? mantivesse ali,

vamos dizer assim, eh, a coisa acima da da linha da cintura, mas parece que não >> é, a gente vê, né, Cláudio, que o Vorcaro ele não tem qualquer limite. Ele foi capaz de comprar pessoas estratégicas nos três poderes, não apenas pessoas, autoridades, né, mas próprios servidores, como nós vamos comentar aqui, o que é gravíssimo. Mas ele também poderia sim utilizar recursos de violência bruta. Esse homem deu um golpe no Brasil. A gente ficou durante muito tempo vendo a imprensa falar: "Ah, houve golpe, houve tentativa de golpe, não, o golpe foi dado pelo Vcaro.

Esse homem conseguiu colocar em risco o sistema financeiro nacional, a credibilidade do sistema financeiro nacional, a credibilidade de sistemas de aposentadoria pública no Brasil. Esse homem é um gênio do mal, sem limites, que conseguiu se entranhar em tudo. Então, felizmente, né, os planos, se é que eles não não conseguiram colocar em prática porque tiveram algum impedimento ali ou então eles acabaram desistindo da ideia, mas felizmente o jornalista Lauro Jardim, ele não sofreu um assalto, né, como a gente viu aí claramente ser organizado, ser autorizado por Vorcaro. Isso porque o Lauro Jardim estava dando notícias, falando sobre toda essa situação do máster que já era conhecida do sistema financeiro há muito tempo. Há muito tempo. É por isso que eu apoio sim

convocação de Campos Neto. É por isso que eu apoio sim a ida do ministro Paulo Guedes a a aos colegiados do Congresso, porque essa situação não começou agora. Isso aí já estava acontecendo antes. Tanto que os servidores, quando a gente for ler aqui a matéria, eles começaram a entrar no grupo do Vorcar, os servidores do Banco Central na gestão passada. Então é uma situação tão grave que envolveu muita gente e que a gente precisa de clareza, a gente precisa de luz. E eu espero mesmo que essa pessoa

não consiga sair dessa situação. Eu não sei, eh, Cláudio, se a relatoria tivesse ainda nas na mão de Dias Tofles, se a gente teria uma notícia como essa da prisão do Vorcaro, porque na hora que eu li hoje pela manhã, eu falei: "Gente, o pessoal tá reciclando essa essa notícia aqui". Quando eu vi que ele foi preso novamente, mas por quê? Agora ele foi preso dentro da relatoria do ministro André Mendonça. E se aconteceu essa prisão agora, assim como também ordem de prisão pro Zetel, que até agora não foi preso, né? Não foi localizado.

>> Ele entre ele se entregou. A informação que a gente tem que ele se entregou. Sim. Bom, enfim, teve tem outros mandados de prisão também para Minas Gerais, no estado de Minas Gerais, no estado do Rio de Janeiro, mas tem muita gente envolvida que precisa ser presa ainda. Porque eu repito, houve um golpe no Brasil. Esse golpe foi dado orquestrado,

comandado, liderado por Vorcaro. E esse homem colocou em risco, gente, o nosso sistema financeiro nacional e toda a organização de aposentadorias no Brasil. as pessoas que tomaram o golpe, ah, o fundo garantidor eh resolveu. Nós é que estamos bancando isso. No final das contas, somos nós que estamos bancando esse prejuízo. No final

das contas, serão servidores públicos cujo fundo de pensão entrou no máster por meio de lobby que era feito em Brasília, em diversos lugares. Verão esses servidores públicos que ou ficarão sem acesso à aposentadoria ou terão que pagar novamente por essa aposentadoria ou os contribuintes do respectivo estado terão que pagar. Então eu comento esse assunto, eu fico com raiva porque não bastasse toda a carga tributária que a gente paga, não bastasse toda a não retribuição dessa carga tributária, agora nós vamos ter que bancar tudo isso, tá? Em específico o povo do Distrito Federal. Ontem a Câmara Legislativa do Distrito Federal autorizou o governo do DEF, que é o maior acionista do BRB, a colocar imóveis do povo do DF como garantia para um empréstimo que será buscado pelo BRB de pelo menos 6,6 bilhões deais, que não pode, para concluir, que não pode ter Aval da União porque o Distrito Federal não tem capacidade de pagamento para ter Aval da União. Nossa Capagc. Então,

resumidamente, eles quebraram o banco e aí agora quem vai ter que pagar a conta é o povo do DF. Olha, sinceramente, é esse sim é golpe. >> Você tinha, se você em 1996, você tinha quantos anos? >> Eu tinha 11. >> 11 aninhos. Você nunca ouviu falar do

Hel Brando Pascoal, homem da motosserra, mas >> ex-deputado. >> Sim. foi condenado por matar um baiano, um rival. Ele cortou com serra elétrica, os braços e as pernas do cara vivo. [risadas] [suspirando] Ô, deixa eu falar com o nosso Adriano, Adriano Soares.

>> Eh, tudo bem. Eh, a gente já viu muita coisa nesse país. Eu realmente eu tô aqui, eu tô aqui ainda surpreso com o Far Oeste que virou a a Faria Lima. Adriano, eh, quando você vê, assiste aí essa, essas notícias, lê essas notícias, vê essa operação, eh, o que que mais te chama atenção, eh, para além do do enquadramento penal, naturalmente, que que agora eu acho que vai complicar, acho que agora e ficou difícil aí pro Vorcaro e sair da cadeia, como aconteceu na primeira eh prisão. >> Ô, Cláudio, primeiro dá um abraço na Júlia. A Júlia é brava, viu, Cláudio?

Não é brincadeira não. Eh, [roncando] deixa, deixa eu dizer uma coisa. O, você lembra, você tá relembrando fatos do passado, Cláudio? Você falou do Idal Brando, mas você esqueceu que a Faria Lima teve envolvida naquela questão eh das telecoms, que você eu acho até cobriu. >> Eh, o Daniel Dantas, Daniel Dantas.

Satia Garra. >> Satiagarra. Então assim, não é novidade não. Deixa eu deixa eu abrir um parênteses aqui. Eu fui o primeiro jornalista a entrevistar o Daniel Dantas quando ele deixou a cadeia, né? Então assim, eu cobri isso aí de

muito perto. Eh, mas assim, eu não me lembro de ter tido e espancou menos ordem de espancamento de jornalista, não. Tá, [risadas] mas >> não, naquele tempo, naquele tempo, naquele tempo teve a questão da da Craw, que é parecido você ter um núcleo de informação, de busca de, né? Eh, é uma lógica com que o pessoal trabalha. Na verdade, você tem o adversário e você busca constranger com informações privadas, né? Não, não necessariamente

com ameaças, mas naquele tempo tinham a mesma estrutura. Só que essa é uma estrutura, como você disse, tem aspectos mesmo de fara oeste, eh, e de uma ameaça clara, né, uma predisposição. Eh, você pega o o vocário, tem diálogos ali, que ele quer, eh, espremer lá uma empregada dele que estaria ameaçando o cozinheiro, né? aperta lá, quebra o cruzinheiro, que o outro vai ter medo. Eh, é nesse nível, né? a questão do Lauro Jardim é o a

predisposição, porque na verdade ali eh ele autoriza, ele não só cogita eh a questão, não, ele além da cogitação, ele autoriza a que haja o ato de execução. E evidentemente aquele ato de execução eh da surra, de quebrar o jornalista não eh eh foi encaminhado, né? jornalista não sofreu a a violência física, então ficou ainda no plano da cogitação, o que não é propriamente crime, mas já é um indício grave da predisposição de utilizar a violência contra aqueles que eventualmente, Cláudio, viessem contra o esquema eh que estava e e na questão de noticiar e obviamente ao informar a opinião pública, você gera eh uma predisposição de cobrança da sociedade por resultados, né? Por isso, se você observar também, eh, eles montam a estrutura, de um lado, é a turma, que tem a função de coletar informações, que tem a função de, eh, estruturar eventualmente uma violência contra aqueles que sejam contrário ao grupo e também a parte de desinformação, a contratação de influencers e derrubar eh perfis que estivessem dando dando notícias ou fazendo questionamentos contra o máster agora, além disso, o que é interessante nessa questão toda e que por essa razão eh a prisão preventiva decretada é a capacidade de reorganização do grupo para tentar com isso constranger testemunhas, para tentar eh eh destruir documentos, eh enfim, para com isso eh criar problemas para a instrução eh eh penal regular e isso eh peita de testemunha, destruição de documentos eh e utilização. Aí é que é um ponto que é chocante, viu, Cláudio e Júlia, é a capacidade de infiltração que o Vocário teve nas instituições públicas. É

impressionante. Veja esse mourão aí, eh, que fazia, que era o chamado sicário, ele teve acesso a informações oficiais sigilosas do sistema da polícia, do sistema do Ministério Público e inclusive da Interpol. Então, obviamente não está identificado na decisão, mas para que isso ocorresse, eh, o sicário, ele tinha que ter relações com gente de dentro para ter essa inside information, né? Então isso demonstra um nível de capilaridade muito forte nessa questão. E por essa razão eu eu procurei muito a gente lá da Lexon, que é a associação, a gente tem essa essa questão da das liberdades públicas, das garantias individuais e a gente procura, eh, Luiz, esse grupo de advogados, de pensadores, enfim, conservadores, a gente procura muito refletir sobre que não basta a os aspectos formais, simplesmente não, eu quero prender e aí prende e atropela.

Mas há uma grande diferença aqui, eu preciso dizer, entre essa decisão do ministro André Mendonça e aquilo que se via na questão do da famosa, entre aspas, trama golpistas. Aqui não há uma fundamentação bastante robusta de fatos concretos. E veja, há um risco grande também ao sistema financeiro, Cláudio. Nós temos, não é brincadeira não, nós temos dois diretores de supervisão bancária do Bassé. >> A gente vai abordar esse tema já. Deixa

eu trazer para ilustrar as tuas falas, porque a gente tem aqui o relatório eh da Polícia Federal, né, com a decisão do André Mendonça. Coloca na página e a gente tá na página >> 12. >> 12, né? Então aí, olha, eh, relatando justamente em mensagem de WhatsApp trocada pelo Vorcaro com o o Mourão, eh, que é o Morais, informa que está monitorando um ex-funcionário, tá? né?

Então ele diz aqui, ó, tem algum telefone, alguma coisa assim para monitorar? E aí ele também se dispõe a colocar a turma, que é justamente esse grupo aí de Jagunços, né, e Arapongas, para intimidar outro funcionário, eh, que supostamente teria feito aí uma gravação indesejada do, eh, banqueiro, nas mensagens, a troca de documentos pessoais dos funcionários, seriam intimidados. Além disso, o Vorcaro eh determina ali, faz uma determinação expressa ao Mourão para levantar tudo dos dois, que seriam o seu funcionário e um chefe eh de cozinha a ele associado, tá? A uma certa altura, o Daniel Vorcaro expressamente menciona e a Mourão o seguinte: "Olha, o bom de dar eh sacode no chefe de cozinha primeiro porque o outro já vai assustar". Aí logo embaixo ele tem, ó, em outra ocasião, Vorcaro diz a Mourão que se que sua empregada estaria o ameaçando e diz: "Epregada Monique me ameaçando é mole, tem que moer essa vagabunda."

Aí o Mourão, o que é para fazer? Aí ele puxa endereço tudo, né? Então aqui na o moer dele a tem aqui também uma >> uma hipérbole, né? Ele fala: "Vou moer, mas ah, puxa o endereço". Então ele vai ter que explicar tudo isso aí. De

qualquer maneira, uma dinâmica violenta aqui revelada pelas conversas que, segundo a Polícia Federal, eh colocam a situação num outro patamar. Agora sobe um pouquinho, Brenda. Vamos na página 10, porque isso que o que o Adriano falou é muito importante. A gente tem lá no início da página 10, olha só que interessante, eh sobe um pouquinho pra página 9 que começa ali no no item 30. As investigações também apontam justamente que esse Luís Felipe, Machado de Morais, Mourão, eu me confundi, o Morais na verdade é o nome do meio, o Mourão é que é o nome final, então tá tudo bem. Eh, mas o Luís

Felipe Machado de Morais Mourão realizava consultas e extrações de dados em sistemas restritos de órgãos públicos, incluindo bases de dados utilizadas por instituições de segurança pública e investigação policial. Tais acessos seriam teriam ocorrido mediante utilização de credenciais funcionais pertencentes a terceiros, permitindo a obtenção de informações protegidas por sigilo institucional. A partir dessa metodologia, de acordo com a Polícia Federal, o investigado teria obtido acesso indevido aos sistemas da própria Polícia Federal, do Ministério Público Federal e até mesmo de organismos internacionais, tais como FBI e Interpol. Quer dizer, pera aí, não é qualquer jagunço, tá certo? A gente tá mais próximo aqui daquela milícia do Putin, daquele grupo paramilitar, né? Eh, do

que eh de um jagunço de um coronel do Nordeste. Porque pro sujeito ter acesso a sistema de informação do FBI, da Interpol, é outro nível. O negócio é outro nível. >> Nossa, super outro nível. >> É, é outro nível. Isso aqui já coloca a

gente numa situação realmente aqui que no no contexto que nos que nos eh eh indica de forma acho que eu posso dizer de forma clara que tem muita gente envolvida nestas ações ilegais, né? Não é simples você ter acesso a um sistema do FBI, da Interpol, como também não é simples, viu Júlia, Carol e Adriana, você ter acesso a um sistema da alfândega. >> Hum. >> Tá, >> pensei nisso. >> OK. Eh,

enfim, só uma lembrança que me ocorreu aqui. O Carol Esponja, a sua primeira avaliação aí. >> Assim, primeiro de tudo, né? certeza da impunidade. Cada vez tá mais claro que não tem ministro do SF, político, todo mundo tendo a certeza que pode fazer o que bem entender no Brasil, que não vai dar absolutamente nada. Não tem nada

mais em evidência no Brasil hoje que o caso do Banco Master e de tudo que o Orcário fez, né, no passado. O cara já havia sido preso, liberado, solto, obviamente, né? Ninguém imaginava que ele ia ficar preso, só a Débora do Batom ficou presa no Brasil. Eh, e aí ele faz assim, não é uma pequena obstrução de justiça, ele mais uma vez aparelha todas as instituições. Então, vamos lá. Foi o

que a gente já fala desde o dia um, em que esse caso veio à Tona, Polícia Federal, Ministério Público, FBI. Gente, da onde esse cara tem acesso ao FBI? para ele ter esse tipo de acesso das investigações de tudo o que tá acontecendo na Polícia Federal em tempo real, significa que tem peixe, não é peixe grande, é peixe enorme, significa que o Congresso inteiro tá de rabo preso nisso, né? Eh, Júlia falou aí dos servidores do Distrito Federal, mas também os do Amapá, né? O presidente do Senado, né? também tem que dar

explicação sobre tudo isso que tá acontecendo, porque teve rombo também no Amapá, enfim, vários estados no Rio de Janeiro. Então assim, ele conseguiu esses contatos com políticos locais, né, esses acordos, contatos não, esses contratos, acordos. Ele conseguiu comprar políticos eh regionais e políticos do Congresso Nacional. Então a gente precisa agora, beleza, a gente já tá vendo todo o nível do buraco, mas ele não faz isso sozinho. Eu quero saber que horas esses peixes grandes vão começar a cair. Qual vai ser o processo de

blindagem do master, né? A gente precisa ali pegar cada um dos dos parlamentares, o PT, oposição, que a gente já sabe que quer fazer a rua em relação à CPI do master, mas cadê os políticos do central, né? Tem muito político de direito que não assinou ainda essa essa CPMI. Então, e aí, qual o envolvimento? E às vezes não é nem só envolvimento com master, mas qual que é a troca de favor comol, com Hugo Mota, com os todos os ministros do STF? Eh, cadê Tabatamará o

baixão da moralidade, né, que agora tá reclamando que o Nicolas andou no no jatinho do Vorcário. Que horas a gente tá esperando aqui? Tábata? Fica aí o convite para vir aqui no programa. se o Cláudio deixar, porque eu não sei se ele vai ter muito saco de te aturar, mas fica aí o convite para você vir aqui e explicar que hora você vai cobrar a a a Viviane Bárce dos do contrato de R9 milhões deais sendo que ela tava no seu casamento. Cadê todos esses políticos?

Tá tudo certo? É isso? É um grande eh projeto passado de passada de pano que a gente tá assistindo, porque até agora eu só tô vendo isso chegar nos executivos do master. A gente quer que chegue nos políticos.

Ó, tem gente aqui no chat. Pessoal no chat tá dizendo o seguinte, tá dizendo que a Polícia Federal entendeu errado. Olha aqui, ó. Fecha em mim aqui, por favor. Tá dizendo o seguinte, ó.

Quando ele fala aqui do chefe, é bom o bom de dar um sacode no chefe de cozinha primeiro, que o outro já vai assustar. Tem gente achando que é cor de nome isso. [risadas] >> Eu também achei, viu? [suspirando] >> Eh, chefe de cozinha. Quem será o chefe de cozinha? Tem que ver se esse

funcionário existe mesmo. Vai dar uma Vai dar porrada no chefe de cozinha porque errou a sobremesa, pô, né? Dá um sacode no chefe de cozinha porque o caprichou no sal. Eh, errou, né? Na mão do [risadas] >> Errou na mão de sal. Olha aí.

Eh, mas tem uma empregada aqui mesmo, empregada Munique me ameaçando. Tem que ver também se é uma empregada, né? Se é funcionária dele da casa, se é se é a gerente do banco na Suíça. [risadas] Tem que olhar, tem que olhar. A gente não tem, essas informações, não estão disponíveis ainda, tá? Mas realmente,

>> ô, Cláudio, >> é, coloca aí o, eh, vai, baixa um pouquinho, bota na 13 aí. É, esse aí é o é o Lauro. É quando ele cita o Lauro. Esse Lauro, é porque eles botaram a tarja, mas eh esse negócio da tarja é muito engraçado, porque às vezes a a Polícia Federal manipula esses PDFs, coloca a tarja preta, mas se você copia e cola num documento Word, você a tarja some e aparece o nome da pessoa. Então a gente, eu faço isso há muito tempo, há muitos anos que a gente faz esse tipo de coisa. Eh, sempre quando vem um

documento tarjado, a gente pega e faz esse esse esse negócio. Aí logo saiu o nome dele. Até mandei a mensagem pro Lauro aqui. Ele disse que não, até hoje não sofreu nenhum assalto eh desse desse tipo, né? Então assim, >> minha solidariedade aí. Eh, o fato é o

seguinte, tá falando aqui, né? Ó, esse Lauro bate cartão todo domingo, hein? lança uma nova sua positiva. Não são coisas assim que são fala est falam muito em código aqui, né? Ele sim.

Aí o cara, cara escroto, tinha que colocar gente seguindo esse cara para pegar tudo dele. Aí o Mourão, vou fazer isso. E aí é quando ele entra com aquela mensagem, eu quero esse Lauro, eu quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes. Então, tá aí, eh, tá aí a turma do do Vorcaro, os meninos. ao longo de toda a representação, há inúmeros episódios no sentido Vorcar utilizando Mourão, a turma e os meninos dele paraa prática dos mais variados ilícitos, né? Então é

isso, é como se fossem realmente ah, tem a parte aqui, ele fala, ele pagava aí para esse Mourão, pro grupo, né? 1 milhão por mês. >> Hum. >> 1 milhão por mês. Pode baixar que você vai ver aí. 1 milhão por mês, logo na

página 11, na verdade tá tá em cima, tá na fase de Aí tem a Ana Cláudia, que é uma funcionária que foi presa também hoje, porque foi preso o Mourão, foi preso a a funcionária que pagava, foi preso o Zetel e foi preso o Vorcar, né? Foram os quatro presos hoje. Ah, e aí ele fala aqui, ó, o próprio o próprio Mourão fala, >> eh, ele, ao que tu indique seria o Fabiano Zetel, né? Manda o mensal, eu divido entre a turma, mando para eles 400 dividido entre seis. Os meninos mando 75 para cada. O meu,

o DCM e mais dois diretores. DCM, [risadas] coitado. Pessoal do Diário do Centro do Mundo, que é a mesma sigla, né? Não pode, não tem nada a ver, obviamente. Mas o DCM e mais dois editores. É este o mensal. Ele manda um

e quando você manda bônus, eu divido entre os meninos e a turma. É bom mandar um bônus, hein? Ele tem aqui, ó, a transferência era feita através de uma de um de um pagamento de um repasse paraa empresa King Empreendimentos Imobiliários, tá? E aí por aí vai. Então eles realmente fazem aqui, né? Agora tem esse outro

aspecto, vamos voltar lá no site que esse aspecto é muito importante. Aquela matéria dos servidores do Banco Central, na verdade são funcionários, não são servidores. Pode trocar aí a pedir para trocar a menina, nossa equipe trocar, tá? Eh, os funcionários do Banco Central, baixa aí, pode baixar. >> [suspirando] >> eh, que prestavam uma consultoria informal ao Daniel Vorcaro.

De [roncando] acordo com a investigação, o ex-diretor de fiscalização, Paulo Sérgio de Souza, e o ex-chefe de departamento de da do departamento de supervisão bancária, Beline Santana, mantinha um contato frequente com o Vorcário e repassavam orientações estratégicas sobre a atuação do BC em processos administrativos envolvendo master. Eh, então é como se você assim, você tá sendo tá sendo investigado, eh, te pararam te pararam na blitz. Ô, ô, ô, Júlia. E aí você fez o bafômetro, ou melhor, antes de fazer o bafômetro, o policial pediu para você fazer o bafômetro. Aí você paga uma propina pro policial, fala assim: "Como é que eu faço para eu baforar aqui, mas não aparecer no bafômetro?"

Aí o policial me pera aí, me dá aqui, deixa eu pensar. Fala o seguinte, só para dentro. [suspirando] Eh, uma comparação de duas. [risadas] >> Ai, Cláudio. >> Mas é o seguinte, gente. O o Vorcaro,

>> ele comprou o Banco Central. >> Eu falei para vocês, não falei? >> Deixa eu fazer uma pergunta rapidinho. Rapidão. Para você. Você sabe me dizer

se esses servidores são do banco ou foram indicados? >> Não, são indicados. Esses são são funciones são servidores de carreira. >> Não, o Tem que olhar aqui. Tem que olhar.

>> É porque se eles forem de carreira, eles entraram em diversos outros crimes, além dos crimes a eh eh que as pessoas fora do serviço público podem eh sofrer. Essa informação ela é muito relevante. Eu vou perguntar pra minha amiga aqui do Banco Central já. >> É, olha aqui, ó. Ele ele é ele ele ocupava um cargo de eh eh de supervisão, tá certo? quer dizer, um

cargo de confiança, mas eh ele me parece que ele era um cara da da própria, >> Deixa eu descobrir aqui, >> da própria eh é, vamos ter que olhar aí direitinho. Vou descobrir aqui >> isso aí é só puxar o só puxar o currículo, >> até porque tem gente aí, a gente teve aí o o diretor tal do Renato e não tinha nunca teve experiência no Banco Central, por exemplo. Eu já puxei aqui currículo do Paulo Sérgio, tá aqui disponível, ó. Ele é formado, tem em ciências econômicas, tem MB, MBA aqui na FI, FIPECAP, FIPECAF na USP, tá? E a experiência profissional justamente dele aqui, ó, ele era funcionário aqui, ó, do Banco do Brasil até 98. Depois, eh, ele trabalha como

chefe de divisão, depois gerente, na verdade, supervisor, inspetor, supervisor, ele vai subindo no Banco Central, inspetor, supervisor, gerente, chefe de divisão, consultor, depois chefe de departamento de gestão estratégica e depois chefe de departamento da supervisão bancária. Então, ele tem aqui uma longa carreira no eh no Banco Central, né? me parece que é um servidor concursado, trabalhou, foi menor aprendiz inclusive no Banco do Brasil. Eh, fez, fez depois o concurso aqui, pelo visto, pelo banco, pro Banco Central e desde 98 tava no Banco Central ocupando cargos a partir eh especialmente aqui eh de 2009, ele começou a subir em cargos aqui de gerência, tá? É bom que se que se tenha que se tenha claro, né? Porque ele aqui

passou por todos os governos. né? Entrou em 98, passou o governo Fernando Henrique e ele começou a ser promovido em 2005 já no governo Lula, tá? Passou a gerente em 2009, passou a chefe de visão em 2011, aí a gente já tem governo eh Dilma, né? e vai subindo, subindo, subindo. E ele era

chefe do Departamento de Supervisão Bancária desde 2015, desde agosto de 2015, né? Então, a gente tá falando aqui eh quem era o presidente do Banco Central, ó, em agosto de 2015, era o Tombini da Dilma. Então ele chegou e e foi mantido como chefe do Departamento de Fiscalização na gestão de Dilma Roussef, governo e na gestão do Alexandre Tobini, Banco Central, tá? Eh, então aqui, ó, vamos lá, volta para cá que a gente tem aqui, eh, então, esses detalhes. Coloca na matéria novamente. Olha aí, ó. De acordo

com a investigação, o ex-diretor de fiscalização, o Paulo Sérgio, e o ex-chefe do departamento de supervisão bancária, Beline Santana, mantinha um contato frequente com Vorcar e repassava orientações. Aí tem aí os detalhes, ó. Consta que Daniel ordenou a articulação de mecanismos destinados à formalização de contratos simulados na prestação de serviço por intermédio de empresa de consultoria utilizados eh utilizando, né, para justificar eh utilizados para justificar transferências financeiras efetuadas em favor dois servidores públicos vinculados ao Banco Central a título de contraprestação de assessoria. Ou seja, eles prestavam a informação eh técnica pro VCAR, orientavam o Vorcaro e recebiam por isso, mesmo estando no cargo de supervisão. >> Meu Deus, gente, eles vão ser demitidos.

>> Então isso é isso é corrupção na rede. >> Isso é no mínimo. Assim, se realmente, Cláudio, eh configurar isso, é demissão no mínimo, porque conflito de interesses, claro, né? Eh, um servidor do Banco Central, ele é de carreira exclusiva, o que significa que ele não pode ter outro trabalho. Há algumas carreiras no serviço público que são exclusivas e precisam ser de dedicação exclusiva por causa disso, porque a pessoa lida com assuntos extremamente sensíveis. Não tem como a gente imaginar

uma pessoa dentro do Banco Central tendo um outro trabalho, por exemplo. Não tem, talvez a gente poderia defender aqui eh uma carreira de magistério, ser professor. OK. Eh, até pode, a Constituição nesse caso autorizaria sim, mas eh fora disso não tem como. Exatamente por causa desse tipo de situação. Imagina, ele tem acesso a

informações, como o Dr. Adriano colocou aqui, né, o Insation, ele tem acesso a informações sensíveis e tá passando para uma pessoa que tem interesse direto. É assim, é o lobo tomando conta do galinheiro, ajudando o leão, né? ajudando a onça. É assim, é é muito grave tudo isso que tá assim que que aconteceu. E felizmente o ministro

André Mendonça, ele ele tá dando o prosseguimento a essa a essas ações, né? >> É o Belini que tá que é que foi pego junto, né? Aqui pode colocar lá, ó. O Belini, só puxando aqui rapidamente. Belini Santana. Belini Santana também é

servidor. >> Nossa Senhora. é servidor também do Banco Central desde 98, aliás, entraram juntos, né, e vinha ocupando esse departamento. Um era o diretor e o outro era o chefe do departamento. Eh, e em 2024 ele assumiu como conselheiro fiscal da Centros, que é a fundação do Banco Central de Previdência Privada.

Então assim, eu acho que os o pessoal, os aposentados aí do Banco Central tem que ficar espertos, né, e dar uma olhada aí na assento, se assento, só falta assentos ter colocado dinheiro no master, colocado aí eh eh comprado CDB do Master. Eh, mas vamos voltar pra matéria aqui, ó. Vamos lá. Eh, tem a parte do documento. É isso.

Exatamente. Ali, ó. Sobe um pouquinho só. Eh, consta que Daniel Bueno Vorcaro coordenou a articulação de mecanismos destinados à formalização de contratos simulados de prestação de serviço por intermédio de empresa e consultoriaizar para justificar transferências financeiras vitados em favor dos servidores. Tá aí? Eh, aí baixa, baixa

aí, Daniel. Daniel Vcado sobre eh como se deve eh se comportar, ele perguntava até como se deve deveria se comportar numa reunião com o presidente do Banco Central. Mesmo sendo servidor do Bassen, o Paulo Sérgio torna-se uma espécie de empregado, consultor de Vorcaro para assuntos de interesse exclusivamente privado. E aí inúmeras mensagens transcritas nos autos entre Vorcá e Paulo nesse sentido, tá? Então tá aí, ó, a reprodução de mensagem enviada a Daniel Vorcar Paulo Sérgio pedindo eh aquela crase não tem não, tá? A Paulo

Sérgio não tem casa. Pedindo ao servidor que analise uma minuta de ofício, que seria falar pra Polícia Federal aí, não tem crase, pedindo ao servidor que analise uma minuta de ofício que seria enviada pelo Banco Cent pelo Banco Master ao próprio departamento do Banc, em que este último exercer função de chefe adjunto. Em seguida, Paulo Sérgio responde a mensagem com várias sugestões de alteração do referido documento. Quer dizer, eleia ia receber o documento e aí ele diz pro Vorcar como é que o documento que ele ia receber tinha que ser, tá? Impressionante, >> não?

>> Olha aí, ó. Investigação cita como elo da relação uma viagem que o servidor faria a Disney. A PF afirma que Vcaro e que corrompia Sérgio determinou a contratação de um serviço de guia para visita. eram amigos, então viajavam para Disney junto. Em contrapartida, a situação eh descrita a indício de que Paulo tenha recebido vantagem devidas associados aos interesses defendidos junto à instituição financeira investigada, as quais teriam sido operacionalizadas por meio de mecanismos indiretos, estruturas financeiras destinadas a ocultar natureza e ilícitos pagamentos. Então tá aí,

pelo amor de Deus, viu? Olha aí, ó, dentre os parque da Disney, da Universal, aí ó, sensacional. Ô, ô, Adriano, você que manja também de direito público aí, eh, como é que a gente enquadra essa turma aí do Banco Central, viu? E e aqui lembrando, né, ressaltando que o Banco Central, meu Deus, >> no início desse escândalo, eh, todo mundo dizia que o Banco Central era intocável, né, porque é independente. O Banco Central, inclusive, agora tá querendo até independência financeira, colocando no mercado financeiro produto para remunerar. Quer dizer, ele é ele é

supervisor do produto que ele mesmo vai colocar no mercado. Tá quase igual esse rapaz aí, prestando consultoria pro fiscalizado. Então, assim, virou uma baderna. Virou uma bagunça generalizada, porque pra gente ter dois servidores fazendo esse tipo de serviço, eu garanto a vocês que não são os únicos. Eu garanto a vocês que não são os únicos. O Banco Central precisa de um

pente fino de cima a baixo, se ele quiser ter autonomia. Agora é preciso fiscalizar e eu espero que haja punição.

>> Fica à vontade aí, >> ó. Cláudio, veja só, essa essa questão do Banco Central, ela repercute ou reproduz aquilo que tem sido uma característica das instituições republicanas. Se você relembrar que há poucos meses nós estava se discutindo, por exemplo, atuação de servidores públicos de um tribunal em outro, troca de mensagens, um mandando jagunço pros Estados Unidos. Isso, isso me parece que é uma cultura que se instalou na nos, né, enfim, na república e nas instituições democráticas, né, e que salvaguardaram a democracia, eh, que é a cultura da violência física, da violência jurídica, da violência institucional. Isso é muito próprio de um momento que nós estamos em que o exemplo que deveria ser de combate a corrupção, eh, de não apadrinhamento, eh, faz com que a base duas vezes antes de atuações assim. Quando o exemplo vem

de cima, aí eh eh repercute em toda a base. Esses são servidores públicos concursados. E como concursados numa carreira de estado, eles passam de governo a governo porque não são indicação política. Naturalmente essas funções é que podem ser ocupadas por algum tipo de indicação, mas não necessariamente. Quer dizer, às vezes é pela próprio tempo de carreira, é porque as pessoas não sabem dessas práticas eh ilícitas, enfim, e a pessoa vai por uma competência técnica galgando eh funções até que termina se corrompendo e encontrando facilidades para enriquecimento ilícito. Então aí existem

eh sanções que podem ser aplicadas no direito sancionador administrativo, que é chegando inclusive, como disse a Júlia, a admissão, mas não só. admissão, a suspensão de direitos políticos, a impossibilidade de novos concursos, a questão do ressarcimento é horário, se houve, por exemplo, dano. E o dano aí é evidente porque foram bilhões eh do FGC, que embora não seja do herário, quer dizer, são recursos dos bancos para manter eh a sustentabilidade do sistema e aquilo que é o bem mais precioso do sistema financeiro, que é a confiança. O FGC existe para isso e Cláudio, que é justamente ter a base, o colchão financeiro que dê confiança ao investidor. Quando você perde a confiança, você eh quebra ao meio sistema financeiro e isso tem uma repercussão em cadeia. Então o o papel

do Banco Central é justamente servir do regulador e do fiscalizador do sistema. A questão da independência, inclusive do Banco Central, ela é importante porque deveria servir para que o Banco Central ficasse à margem dos dos interesses políticos. Só que fica claro que nesta composição de diretorias do Banco Central por indicação política, eh esse essa sistemática eh de interferência política permanece. Agora, observe que coisa interessante, não é o concurso público que resolve o problema. Nós estamos falando aqui de servidores públicos concursados, com uma carreira estável, com bom, uma boa remuneração.

Então isso também diz da índole da pessoa, do medo de haver consequências. É por isso que no direito penal, Cláudio, a gente chama de prevenção eh geral, que é o papel da pena, que é a intimidação. Mas para que essa prevenção geral no sistema ocorra, é necessário que haja também o medo de que a pena se torne efetiva. E quando você tem um sistema de proteção, esse medo vai embora. Eh, quando você tem, por exemplo, e e o Vocáo, obviamente utilizou isso quando você tem um sistema em que o próprio judiciário passa a ter contratos através de interpostas pessoas, de familiares, enfim, eh, com essa organização criminosa.

você termina criando relações pessoais e relações de interesse econômico, eh, que dão uma certa, uma total e eh proteção a essas organizações. O que o Vocário estruturou, na verdade, foi um modus operando que tem se mostrado ou que se mostrou até pouco tempo muito eficiente. Ele, na verdade, corrompeu eh servidores do Banco Central. Ele corrompeu muito provavelmente pessoal da polícia e do Ministério Público para ele ter acesso a essas informações, inclusive do FBI. São sistemas que são eh bastante fiscalizados. você para entrar num

sistema desse, para retirar informação, eh, fica lá no eh o a quem acessou aquela informação. Então, isso vai ser fácil da polícia investigar, mas veja o grau, inclusive de facilidade com que esse pessoal entrar e de desassombro, de falta de medo, de consequências, né? E quando você tem, então, neste caso, eh, você teve o filho, salvo engano, do ministro da justiça, o Lewandowski, eh, contratado, não sei se foi pelo caso do Master, eu sei, ou se foi naquele caso da RIAG, eh, em que terminou sendo contratado, eh, e, portanto, que são esquemas que se que dialogam, que se que que que tão [limpando a garganta] conectados, né, eh, de lavagem de dinheiro, enfim, isso. Isso aí você tem o contrato da esposa de um ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes, Viviane Bass Morais, de 129 milhões. Eh, não é um contrato qualquer, não é um contrato corriqueiro e não é um contrato, portanto, que tenha sequer eh indícios de serviços jurídicos prestados, não é? Estabelecem-se

relações pessoais, inclusive de visitas pessoais entre ministro do Supremo e o o líder desse grupo criminoso, Vcáo. Aí você tem também um outro ministro supremo com relações financeiras, a questão de um todo um resorte, não é? o aiá eh, que e que ele próprio avoca o processo, se coloca como relator, manda lacrar as provas, proíbe que a Polícia Federal tenha acesso. Diante da pressão, ele indica os policiais ligados ou de confiança que podem ter acesso. Eh, tinha, era para ser lacrado no gabinete dele. ele manda pra procuradoria geral

tudo diante da pressão eh da da da sociedade eh da própria imprensa que começa a olhar o caso com bastante interesse eh ao ponto de ter aí o Lauro Jardim sob a ameaça de ter os dentes quebrados e ter eh uma agressão física contra ele. Então, quando a gente olha essas relações, elas têm implicações sérias e fazem a gente refletir mais do que o sistema jurídico, porque existem, sabe, Cláudio, Júlio e Carol, existe um uma normatividade muito forte e densa sobre isso. Eh, você tem normas administrativas do direito sancionador administrativo, direito disciplinar, que eh por óbvio, esses servidores eh eh serão objeto de processo administrativo, de missão e tudo mais. Há também a questão do direito penal, tá aí sendo aplicado. A questão toda é que entre o direito administrativo sancionador e o direito penal, as normas existe para que ele se torne efetivo a aplicação. A

questão é: o Vocário buscou o apoio e a proteção de quem aplica o direito penal e e com isso obteve no primeiro momento um certo sucesso de liminares que o protegiam. eh e protegiam as provas, né? A gente não sabe ainda, Cláudio, o que é que sai desse celular do vocário. Porque um outro aspecto dessa decisão, se você for olhar, é que ele tinha outros celulares ainda não apreendidos, em que ele fazia, não aprendidos antes, foram aprendidos agora, em que ele fazia a comunicação nessa questão da capacidade de reorganização do grupo. Então, você não sabe ainda o que você vai encontrar.

quem você vai encontrar, né? E vídeos que vão surgir, festas, né? Provas que vão surgir. Eh, é um, é um, a gente chama no Nordeste isso de sarapatel. É, é uma mistura de tanta coisa aí, viu?

Que pode ficar até indigesto? >> Sem dúvida, sem dúvida. Carol, a gente tem uma situação agora eh que ela precisa são dois temas, né, que eu acho que surgem aí dessa operação eh que que também eh merecem aqui a nossa a nossa avaliação. Eh, uma justamente essa questão da independência da autonomia do Banco Central, como se o Banco Central fosse eh pudesse ser intocável, né? E a gente, eu acho que a o fato dessa investigação ter chegado nesses servidores, mostrado que esses que não eram só servidores de baixo escalão, não, eram servidores de alto escalão, eram dirigentes, dirigentes dentro da estrutura do Banco Central.

Inclusive o próprio Santana, ele era o chefe da da do departamento que depois o Belini assumiu, né, lá atrás ainda no governo Dilma, mas depois ele acendeu a diretoria de fiscalização. Eh, isso em 2017, então eram eh funcionários de alto rango. E olha só, quer dizer, quando a gente fala, não, tudo bem, o presidente é indicado politicamente, os principais diretores são indicados politicamente, tem mandato, eh, etc, etc e tal. Pode, claro, ter algum tipo de influência política, mas a gente tá falando daqueles que fazem parte do corpo institucional, do corpo técnico do Banco Central. são aqueles que justamente são acionados pela autoridade para cumprirem decisões para poder abrir uma apuração eh em relação a um determinado agente do mercado. Quer dizer, quando você tem

esse corpo técnico sendo corrompido, >> isso nos coloca um desafio enorme. A gente precisa rever sim, eu acho, eu quero saber a sua opinião. você como uma liberal. Eh, eu acho, eu, eu particularmente acho que a gente tem que tem que tem que investigar a fundo isso aí, porque você não pode permitir que uma autarquia de regime especial, como é o Banco Central, com a responsabilidade que tem, eh, com a independência que precisa demonstrar na prática, você não pode permitir que funcionários, inclusive que ganham muito bem, >> muito, >> funcionários do Banco Central ganham muito bem >> no teto, >> no teto do funcionalismo, fora todos os benefícios. Quer dizer, você não pode permitir que esses funcionários sejam corrompidos.

>> Uhum. Eh, tudo uma questão de incentivos, né, que corrupção vai existir no Brasil, a gente sabe. Em tese, e aí muito em tese, quando tem uma indicação política, é ainda pior, né? Principalmente vindo de um de um governo corrupto, como é o governo do PT. Eh, mas corrupção é um problema endêmico do Brasil há séculos e é muito difícil a gente resolver. Mas a

gente resolve isso como? sem a certeza da impunidade que eu falei aqui anteriormente. A questão é, não importa se você é servidoro, não importa se você tem indicação política, quando você vê ali uma oportunidade de levar, porque obviamente essas pessoas eh não tão fazendo isso só porque estão indo paraa Disney com Vorcaro, né? Ninguém ia colocar a carreira em risco, sabendo, né, que é um banco que tava aí com eh já na eminência de quebrada, análisises do Banco Central já vinham mostrando isso. Então, ninguém vai colocar a carreira em risco se não tiver um interesse eh maior, né, só salvar o amigo que foi que você vê o Mickey. Então, de novo, eh os

incentivos eles precisam existir. Se não for por bem, eles têm que ser por mal. Significa o seguinte, se você roubar, você vai preso. Se tiver qualquer indício aqui, você vai perder seu cargo, você vai responder um processo, o processo é sério, você vai ser investigado, não vai simplesmente aparecer amanhã no jornal seu nome, muito provavelmente você vai ter uma mancha na sua carreira, mas vai ficar por isso mesmo. O problema é que isso não acontece no Brasil e principalmente fraudes deste tamanho que envolvem pessoas poderosas, aí a certeza da impunidade é maior ainda. Porque se o

cara fizer um ilícitozinho menor, se o cara puxar uma estátua de batom, aí sim, aí o peso da caneta da da justiça é é eh vem que vem forte. Mas em fraudes deste tamanho que envolve tanta gente é a certeza da impunidade. Certeza da impunidade. Você tem muito mais chance hoje assim problema de estatísticas. A problema é é são números dados que existem. Você tem muito mais chance hoje

de abrir uma empresa no Brasil e quebrar do que você cometer um crime e ser preso. Então é exatamente por isso que a corrupção ela nunca vai diminuir enquanto a gente não tiver, né, um judiciário realmente independente, né, Rua of Lock é aquele indicador que a gente vê ali de democracias saudáveis no mundo inteiro. nosso tá cada vez mais ladeira baixo em qualquer qualquer instituto que meça isso, a gente tá sempre ali abaixo de países africanos que são corruptos, né, notadamente assim, que não tem qualquer respeito da comunidade internacional. O Brasil tá sempre ali embaixo, né? Esse nosso indicador tá cada vez pior. E isso nos

últimos, sei lá, 4, 5 anos aumentou e aumentou muito. Por quê? Porque você tem a certeza da impunidade no STF, no STJ, em todos os tribunais superiores. Você tem um lobby legalizado, né? Os escritórios agora especializados em escritórios superior, em tribunais superiores. Que que é isso, gente? O que

que é isso, né? Meu colega da Alexon, eu também sou da Alexon, né? Sou uma das fundadoras. Meu colega da Alexon me ajuda a entender, porque isso é um debate que a gente tem. Que que o sujeito estuda na faculdade? Será que

tem uma cadeira nova que não tinha na minha época? Você aprendia processo civil, processo penal, né? Direito tributário. Agora tem uma cadeira especial, processo civil dos tribunais superiores, processo penal dos tribunais superiores. Porque eu não tô conseguindo entender o que que são, né? Que que é

essa essa esse título, né? Esse rótulo que vem ali no site de alguns escritórios especializados em tribunais superiores. Você é especializado em lobby, amigão. É isso que você tá fazendo. Você tá cobrando 120 129 milhões deais para ter um contrato com porque o seu marido é ministro do do STF e assim como todos vários outros ministros que t parentes. Então, quando

a gente enxerga isso, qual é o incentivo que um funcionário, seja de carreira, seja concursado, seja indicado no Banco Central, qual é o incentivo que ele tem para ficar só lá com belíssimo salário dele no teto e mais os penduricalos e não ter qualquer tipo de de de contratos aí no mínimo escusos ali com com quem quer que seja, a constituição financeira que seja. >> Isso é uma é uma pergunta pro você quer que o Adriano responda? É uma isso é uma afirmação, não tem esses incentivos não existem. >> OK. A, a, a Júlia queria comentar, >> eu concordo totalmente com a Carol, tem muito a ver o comportamento das pessoas, tem a ver com os incentivos e ela tá corretíssima. Agora eu quero fazer um

adendo. Tem gente que é corrupta, tá? E há pessoas que são honestas. Há pessoas que são honestas e permanecem honestas a despeito de todas as tentações que cheguem para elas, assim como há pessoas que têm uma natureza corruptível e que tem preço. É claro que se a pessoa ela tem um salário bom, ela tem, como a Carol colocou muito bem, ela tem um incentivo para não ser tão vulnerável às as as a a as tentações, digamos assim. se ela tem um emprego que

é estável, que não depende da aprovação do chefe, que muitas vezes é um cargo político, ela tem também um incentivo para permanecer ali seguindo a lei. Então são dois elementos importantes, né? Agora, nada substitui o caráter da pessoa, né? E aí é que a gente entra na questão da dimensão cultural. Por que o nosso país vive tantos escândalos de corrupções profundos, como a gente comenta aqui diariamente? Porque,

infelizmente a gente já banalizou, muitas vezes a gente acha normal, mas também, Cláudio, o que eu sinto, o que eu vejo que falta é muito de uma educação ali dentro de casa, é do pai e da mãe ensinarem os filhos a terem uma conduta correta na vida >> em relação a todas as áreas. Seja a criancinha ali na escola que segue as regras, que obedece, respeita a professora, seja no ambiente de trabalho em que há honestidade e cordialidade, no relacionamento amoroso, em que as pessoas não se traem, não são infiéis e por aí vai. O grande problema do Brasil é que a gente banalizou a mentira, a gente banalizou essa cultura de ser esperto. E enquanto isso for muito banalizado, infelizmente serão repetidos os casos de corrupção. Agora, quando a gente começar a martelar nessa tecla de que o certo é certo, o errado é errado e você não acende uma vela para Deus e pro capeta ao mesmo tempo, na vida a gente tem que fazer escolhas, aí sim a gente começa a ter uma transformação no nosso país. Por mais

que sejam bem pensados os incentivos, como a Carol colocou muito bem, ainda haverá muito espaço para ação de quem não tem moral, de quem não tem caráter, de quem não aprendeu o que é certo dentro de casa. Nada substitui a base familiar nesse sentido. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu primeiro agradecer o pessoal que tá fazendo super chat aqui. É sempre bom

vocês ajudarem a gente financeiramente nossa operação, até porque é isso, né? A gente não tem Banco Márcia, não tem Itaú, não tem BTG, eh, não tem nada. A gente tem a academia, a nossa academia política, que a gente entrega conhecimento para vocês. Ontem nós tivemos a quarta aula, tá lá disponível para quem quiser assinar as quatro aulas e todas as aulas estarão disponíveis para quem quiser assinar na hora que puder assinar. Mas eu digo para vocês, vale a pena. Ontem foi uma conversa

incrível sobre sistema de votação e eu digo para vocês, até eu aprendi porque os nossos dois convidados, eles deram uma aula foram >> e eu sei. Não vou dizer, >> oh que isso, Cláudio? >> Não vou dizer >> por quê? >> Porque só vai saber quem acessar, assinar a sociedade paralela. Por isso que a sociedade paralela por isso que é eh são são encontros exclusivos. É, são

encontros exclusivos. Encontros exclusivos. Mas vou te falar, duas horas de conversa sobre sistema de votação. >> Esse tema é uma delícia. >> Sobre voto.

>> Ciência política é delicioso. >> Sobre voto, tá? E não adianta o o petista ficar sanhado, não, porque [risadas] eh a gente faz um debate qualificado. Então tem, ah, vou pegar, vou dizer, estão querendo atacando as urnas eletrônicas. Não tem, não tem ninguém atacando urna eletrônica. A

gente tem, na verdade, a gente tem, a gente fez muita coisa, descortinou muita coisa, mas a gente foi no ponto de vista conceitual também, teórico. Aliás, tem uma lei muito boa que foi aprovada, inclusive ali nos no finalzinho do mandado da Carol de Tôia, na CCJ, a lei que trata de mudanças importantes no processo de votação e e tá parada. tá parada. Se a oposição realmente tiver um norte, vai começar a bater naquilo que importa, porque na minha opinião, estão perdidos, são tão perdidos, estão brigando entre si. Eu fiz até um tweet mal criado ontem no botei lá, parem de brigar, seu band de corno. [risadas]

[roncando] Eu fiz um tweet mal criado porque assim, é parece um bando de de de criança, adolescente >> brigando, tanta pauta importante para ser feita, para ser inclusive leis podiam ser aprovadas. E essa lei que eu tô falando, >> eu vou tratar desse tema até na sexta-feira. essa lei que eu tô falando. E a Carol, parabéns aí a Carol Deteto, um abraço para ela, porque ela no comando da CCJ conseguiu aprovar essa essa lei na comissão, pelo menos esse projeto. Se esse projeto for aprovado, ele vale para essa eleição.

E o André Mendonça tem uma responsabilidade enorme, já que ele vai presidir o processo. Eu vou falar sobre essa essa responsabilidade e eu vou dizer aqui o que que ele pode fazer. A gente já disse isso na nossa na nossa aula de ontem. O que que o André Mendonça pode fazer, o que que vocês podem fazer também, inclusive para pressionar o André Mendonça, tá? Então eu agradeço sempre o apoio financeiro de vocês. Tem tem Pix aí também rolando,

mas eu digo para vocês, assinem a sociedade paralela, assinem o nosso clube eh exclusivo de política, né, o nosso a nossa comunidade de educação política, porque eh vocês vão ter realmente eh uma uma formação eh que ela não tem por aí, não tem escola, não tem universidade, não tem lá no IDP do Gilmar, não tem lugar nenhum, tá? Não tem mesmo. Mas vamos lá. Eh, eu tô fazendo aqui inclusive o questionamento, tá? A enquete, que esse é o tema que eu gostaria de fazer mais um giro aqui sobre esse sobre ainda sobre Banco Master. Eh, eu queria

tua opinião, ô ô ô Júlia Luc e também a do nosso querido Adriano e da Carol, porque o André Mendonça, ele assumiu, deu, devolveu autonomia pra Polícia Federal, liberou COAF para fazer o seu trabalho, fez fez todo o dever de casa. E essa operação ela eh o a dinâmica, quando a gente lê o relatório, inclusive ele deu um no PGR, que o PGR queria, falou: "Ah, não tem pressa não". Ele falou: "Não tem pressa". Sim. A gente tem essa matéria, inclusive na no site, ô Brenda, eh, ilustre aí a matéria em que o o Mendonça critica o Gonê, que a gente já sabe que é um que é um prevaricador. Mendonça

critica PGR, aponta urgência. Baixa aí, abre aí, por favor, abre, expande. Olha aí, ó, no despacho, ele afirma que discorda da avaliação do PGRD que não haveria urgência para analisar os pedidos de medidas cautelares apresentados pela Polícia Federal. já que as evidências indicam crimes graves e risco concreto à investigações. O pedido foi feito em 27, hoje é dia 4.

Pedido foi feito dia 27 de fevereiro. Pediu o STF a prisão preventiva dos investigadores, dos investigados desses quatro, ao afirmar que o grupo mantinha justamente essa estrutura de vigilância e coerão privada. Ao receber o pedido, o Mendonça concedeu 72 horas paraa manifestação da PGR e o Gonê respondeu que não havia no pedido indicação de perigo iminente imediato que induz a extraordinária necessidade tão rápida e necessariamente suscinta análise do pleito. [risadas] Na decisão, o ministro rebateu a posição da procuradoria. disse que a representação da PF sim trouxe sérias evidências de continuada a prática de crimes de gravíssima repercussão.

É preciso ressaltar que a urgência na tramitação deste efeito decorre do perigo iminente a bens jurídicos da mais alta, da mais elevada relevância e de envergadura constitucional. O relator também afirmou que a manifestação da PGR ignorou elementos apresentados pela investigação. Isso é grave. Ele tá dizendo que a PGR, o Ministério Público, ignorou os elementos apresentados pela Polícia Federal. Em outro trecho, Mendonça disse: "Lamentar a postura do PGR diante de um robusto quadro fático probatório e afirmou que a demora na análise pode ser extremamente perigosa pra sociedade.

Lamenta-se porque as evidências dos ilícitos e a urgência para adoção das medidas requeridas estão fartamente reveladas na representação da Polícia Federal no curso dessa decisão. [suspirando] Por se está diante de concreta possibilidade de se prevenir possíveis condutas ilícitas contra a integridade física. e moral de cidadãos comuns, inclusive do jornalista e até mesmo de autoridades públicas, porque há indicativos de ter havido acesso indevido dos sistemas sigilosos da Polícia Federal, do próprio Ministério Público e até mesmo de organismos internacionais como Interpol. Portanto, se as medidas requeridas pela polícia não forem acolhidas em caráter de urgência, pode-se colocar em risco a segurança e a própria vida das pessoas que se tornaram vítimas desses ilícitos. Então, assim, é inacreditável.

Adriano, a postura da PGR e positivamente surpreendente a postura do André Mendonça. E eu inclusive coloquei aqui na nossa enquete paraa nossa audiência responder se o André Mendonça vai deixar a PF investigar Tofol Moraes. Na verdade, assim, podia ter colocado assim, vai ter peito para investigar. Eh, eu eu tô vendo com muito bons olhos esses eh esse essas essa decisão e os últimos atos, os primeiros atos, na verdade, do André Mendonça como relator. É que o, ô, ô, Cláudio, eu tenho o seguinte, quando você faz, é o sistema de cebola, a investigação, você vai eh pegando e naturalmente o aspiral chega a pontos a partir da investigação da base.

que quando você começa a investigar de um lado as relações de eh eh servidores públicos do Banco Central eh com agentes políticos e agentes econômicos, no caso Vacário, enfim, todas as informações que pode acontecer que um servidor desse que se vendeu pro Vacário pode ser vendido para outros com inside information, porque o Banco Central lida com matérias muito sensíveis. Imagine você, o Banco Central lida com fixação de juros. nas reuniões de COPOM, com as discussões, com a análise de cenário, a discussão sobre viés. Então, eh, se foi vendida essas foram vendidas essas informações, eh, para o Vocá ou até mesmo um de tr de train para o o Vocário participar das reuniões, de ter conversas com o pessoal do Banco Central, ele foi preparado por por essa gente do Banco Central para essa finalidade. Imagine essa turma que tem acesso às informações tão privilegiadas de cenário, eh, terem vendido essas informações para o sistema financeiro. É possível. Então, a questão

do Banco Central é o aspecto da independência do Banco Central. Eu acredito na independência do Banco Central, eh, mas não a independência, claro, do ponto de vista investigatório. Agora eu quero rapidamente só lembrar eh que um dos dois organismos que foram criados como eh organismos investigatórios com participação da sociedade civil sobre as instituições, no caso judiciário e o Ministério Público, tanto CNJ quanto CNMP, se desvirtuaram completamente, passaram a ser órgãos quase que corporativistas, ainda que com representantes de OAB, com representantes disso e daquilo outro. Essas representações terminaram sendo cargos de eh prestígio para relações de conexões de redes de interesses e matou com isso a finalidade do CNJ, o CNMP, que o Banco Central precisa é de uma investigação também externa, uma corregedoria que funcione. Eh, essas corregedorias, eh, inclusive o Supremo Tribunal Federal não tem corregedoria, não tem CNJ e não tem autocontenção.

Esse que é o grande ponto. A procuradoriaagal da República que tem o CNMP precisa lembrar que o procurador geral e sua assessoria direta não tem controle do CNMP. Quem preside o CNMP é o procurador-geral da República. Quem preside o CNJ é o presidente do STF. Eh, e todos esses órgãos de cúpula, quer do judiciário, quer do Ministério Público, eles não têm controle do CN eh J nem do CNMP. Eh, e isso é um facilitador para

toda essa sorte de descalabro em relação ao ao procurador geral da República, o Paulo Gonê, eh, essa puxada de orelha, na verdade, essa crítica que é feita pelo ministro eh André Mendonça, ela, se nós formos observar a Procuradoria Geral da República nos atos antidemocráticos lá no passado, eh, houve pareceres contra aqueles inquéritos, o inquérito da fake news, inquérito dos atos antidemocráticos e a procura da Raquel Dod, eh, o próprio ainda Aras fez algum questionamento, mas durante a gestão do Bonet houve plena sintonia entre a Procuradoria Geral da República, eh, e o Supremo Tribunal Federal, gabinete do ministro Alexandre de Moraes, eh para dar continuidade a toda sorte de medidas que foram tomadas naqueles inquéritos, sem objeto específico que até hoje hoje paira sobre a nação já desde 2019. Quer dizer, é é um é uma coisa absurda. Por outro lado, a Procuradoria Geral da República, que se mostra tão célere em outras questões, é de estranhar que num processo ou numa investigação desta grandeza, com tantas consequências, envolvendo tanta gente, graúda, eh o a Procuradoria não entenda que diante de ameaças, eh, pelo menos em nível de cogitação, de dar um pau num jornalista, de ameaçar pessoas, de destruir provas, de eh manter relações, portanto, com a reorganização da dessa estrutura criminosa, com órgãos sensíveis de estado, não não haver urgência, não haver emergência, não haver o chamado nem o fumes comiss delict, que é justamente toda essa massa de informações eh que demonstram eh pelo menos indícios graves de crimes e também o próprio eh perico imória, essa essa essa questão da demora, da urgência para evitar que haja danos a à investigação e a terceiros, né? É estranho demais para dizer o mínimo, eh, essa omissão do procurador geral da República. Viu, Cláudio, sem sombra de dúvidas que desde a época de Brindeiro, eh, passando pelo Aras, nós não tivemos um procurador geral da República tão omisso em relação às suas funções, só que mais grave no momento de uma gravidade, como não se viu antes. A gente tem dois ministros do

Supremo sob escrutínio. se o André Mendonça pode investigar os ministros, pode. A questão é eh o momento em que naturalmente esses fatos vão ocorrendo, porque eh o colegiado vai ter pela primeira vez que enfrentar uma situação que na história da República, Cláudio, nós nunca vivemos. É a primeira experiência. Observe que todos os pedidos de impeachment contra essas ministros do Supremo foram protocolados por decisões que tinham problemas processuais que eventualmente implicavam em exacerbação da jurisdição, abuso de poder.

sobre questões de ilícitos penais e de atos de corrupção, o senador Alexandre Alessandro Vieira manifestou-se no Roda Viva sobre isso de uma forma muito enfática. É a primeira vez que nós estamos tendo isso na República. >> Eu tô vendo inclusive aqui e tô conversando com o pessoal da oposição, [suspirando] eh, que já avalia um pedido de impeachment em relação ao Paulo Gonê, justamente por prevaricação, tá? Coloca aí, por favor, a página 30, que a gente acabou de mencionar aqui na reportagem, mas a página 30 traz do relatório, traz eh a íntegra desse puxão de orelha, como diz o Adriana. Eh, e ele fala, é preciso ressaltar que a urgência na triplação desse feito decorre do perigo iminente a bem jurídico da mais elevada relevância.

Aí agora olha só, lamenta-se, né, que a PGR diga que, abre aspas não se entrevê pedido nem no encaminhamento, induz extraordinária necessidade tão rápida, necessária, necessariamente suscinta análise do pleito, razão pela qual conclui que não pode ser favorável aos pedidos cautelares, não podendo aboná-los no mais breve tempo possível. Aí ele fala, o o Mendonça escreve, lamenta-se justamente por quê? Aí ele vai enumera as evidências dos ilícios urgência para adoção das medidas estão fartamente reveladas porque há indicativos de ter havido acesso indevido ao sistema sisual da Polícia Federal, né? Tudo isso, quer dizer, se diante de crimes iminentes, de crimes em curso, de crimes graves, eh de ameaça à própria, eh, justiça, de ameaça ao curso do processo, Carol Esponza, eh a gente aqui pode estar diante sim de um caso de prevaricação do Paulo Gonê e a e a oposição pode se se mobilizar pelo um por mais um impeachment agora do PGR. É, pode. É porque você tá fofo né? Na

verdade, isso tá mais batom na cueca que isso tá impossível. Agora, eh, cadê a Carla Zambelli que tá presa? Porque teve supostamente um hacker invadiu ali o sistema do CNJ. Quer dizer, o Vorcário pode contratar hacker para eh invadir todos os sistemas que ele invadiu e tá tudo bem. Por quê? Assim, qual é qual

qual qual qual qual qual é esse parâmetro que a nossa justiça usa, né? Tipo, cadê o Felipe Martins? que tá preso de novo, injustamente. Obstrução de tudo obstrução de justiça quando é algum parlamentar da direita ou quando é alguém que o STF entende como fascista, golpista ou o que quer que seja. Agora, o maior golpe que a gente já viveu no Brasil, o sistema bancário, né? Eh, não,

aí não tá tudo bem, aí ele tem licença poética para fazer o crime que ele quiser e vem um PGR, dar uma declaração dessa. Então, assim, eh é muito é muito sintomático, né? Será que tem? Qual o envolvimento do Gonê com o Banco Master? Ele tem que ir pro pra CPI ao mesmo tempo, junto com todos os outros. Tem

que ser investigado igual. E gente, assim, foi o que eu postei esses dias nas redes sociais, né? Tá todo mundo, ah, notícia crime agora contra o Nicolas Ferreira, porque ele andou no avião do Vorcar. Ah, tá joia. Bota, mas chama ele para CPN, então bota ele aí para ele responder o que que ele tava fazendo no avião do Vorcário. Mas aí eu todos os

parlamentares de esquerda do PT tem que assinar a CPMI. Não dá para fazer eh uma pesca, né? E eh seletiva não. Agora o Nicolas é culpado pelo Banco Master que não tem nada, não tem nenhum indício de recebimento de nada. Ah, agora prenderam o o Fabiano lá, o Zé, porque ele doou 3 milhões paraa campanha do Bolsonaro.

Tipo, para, ele doou para todas as campanhas do Brasil. O núcleo ali do Vorcário doou para todos os partidos de esquerda à direita. Ele não era investigado, os partidos receberam. Então não dá para você agora querer ficar fazendo esse tipo de associação. Agora o Gonê filtrar, filtrar esse tipo de coisa é inadmissível.

Eh, a gente ainda não falou aqui, deve est, já adianta a pauta, o Dantas vai brigar comigo, mas aí tá. E o Dino cancelando todas as quebras de de sigilo que as CPMIS conseguiram. Então assim, está tendo um processo de blindagem astronômico com o dedo do Gonê, com o dedo da PGR, com o dedo dos demais ministros do STF, né? O o Gilmar Mendes matou no peito na sexta-feira. pré pré manifestação, tudo marcado já paraa manifestação do Acordo Brasil que era a pauta. STF gosta, não gosta, Nicolas

Preto, toda essa discussão, não interessa, a pauta era essa. No domingo, né, fora os ministros do STF, Gilmar pegou um processo arquivado, arquivado, [limpando a garganta] nada a ver com o caso. Era um processo da Brasil paralelo na CPI da COVID. jogou os os advogados do do do caso jogaram direto para o Gilmar, ao invés de botar na distribuição que tá que pararia no André Mendonça, obviamente jogaram direto pro Gilmar. No mesmo dia, olha que uma justiça é rápida no Brasil, no mesmo dia, super eficiente, o ministro numa sexta-feira à noite dando uma canetada para livrar o tófo das coisas. Então é assim, é um

processo de blindagem astronômico e não tem nada por debaixo dos panos. A gente tá assistindo, a gente tá assistindo tudo isso meio que em choque, meio sapo na panela, né? Aquela coisa, água tá quente. Só que a gente vai morrer no final. Tô falando só um tempo, gente, vai morrer no final. Aí fica direita

brigando, né? Mas você foi de preto na manifestação. Você ingênuo. Porque essa pauta do STF não vai dar em nada. Tô vendo que não vai dar em nada, porque a gente que tá aqui indignada, tentando andar com essas coisas pautais todos os dias, né? Cobrar os parlamentares para

assinarem a a a [risadas] CPMI, cobrar os parlamentares por impeachment de ministro. Toda vez que vem um senador aqui, a gente cobra isso ao vivo e eles ignoram: "Ah, não, não dá. Esse Senado não dá". Então, é, a gente tá num buraco que realmente vai ficar difícil de sair se a população não acordar, se os senadores acordarem, não acordarem e pautarem os impeachment de ministro. Não tem outro freio institucional, legal, constitucional que a gente possa dar hoje no Brasil, que não seja impeachment de ministro. Primeiro tem que ser o

Tofol para dar o exemplo. Não é que ele seja o pior. Não é que ele seja o pior, mas é que o o, né, o batom da cueca dele tá sei lá também, porque dos 129 milhões de Alexandre de Moraes também tá. Mas é, ele precisa ser o boi de piranha desse caso. >> Ô Brenda, eh, coloca a imagem que eu te mandei aí, >> porque as redes sociais estão empolvorosa, eu diria. Porque com toda

essa história aí de de jagunço, de mandar quebrar, bater e sacudir, quebrar os dentes, eh o pessoal tá assim: "Será que essas cicatrizes no rosto do Dias Toffol tem alguma coisa a ver com essa história?" Então assim, é o questionamento hoje na internet é esse, porque o Diastófol quando ele apareceu com esses cortes na cara, ele disse que tava fazendo um procedimento, procedimento estético, mas não deu certo esse processo, porque se o procedimento era para melhorar a cara dele, coloca, aliás, se você jogar, olha aqui, ó. Olha só que interessante, viu? Ô, ô, Brenda, deixa eu te mandar aqui, ó. Quando a gente dá um Google, dá um Google, pega aí, bota aí, bota o link. A gente

dá um Google, bota assim, tófo machucado, aí ele surge com os hematomas, né, no rosto, né? Mas assim, isso aí agora aí que que aparece embaixo aí aparece várias imagens dele da ocasião. Tudo bem, procedimento estético. E você pode fazer o procedimento e ele ficar, né, aparente durante alguns dias, mas depois ele vai melhorando, vai melhorando. Não sei porque que apareceu essa cara aí do do Deltan.

Deltan também disse que caiu aí. Eh, mas ó, aí clica em outra aí. Clica já com uma coisa cicatrizando. Clica nessa aí, vai. Pronto. Aí aqui começou. Não, não é essa

não. Vai baixa aí. Baixa aí. Essa do lado aí. Aí. Essa não. Aquela

que você tava ali. Isso ali. Isso. Pronto. Aí. Pronto. Aí

vai cicatrizando. Tá vendo aí? E agora pega de baixo que ele já tá bem mais recente. Ah, ficou a marca lá com a cicatriz profunda no rosto dele, né? Então assim, se era para melhorar, se o procedimento estético era para melhorar, viu Mourão?

Ô ô caro, não melhorou não, bicho. Não melhorou não. Não melhorou. Na verdade assim, ficou ali a marca e eu não sei o que que ele fez depois, porque quando a gente bota o Tofol hoje, né, tem ele, aquela, aquela imagem dele chorando, né? Aquela imagem dele também é maravilhosa. Olha

aí, ó. Olha aí, ó. Bota essa essa imagem dele aqui, ó. Nessa aqui quase não se vê mais aí, Brenda, pode botar aí. Quase não se vê mais a cicatriz, né?

Mas ele, olha só, ô Júlia, você acha que ele melhorou? >> Você acha que esse procedimento que ele fez ajudou ele ou não? >> Não, claramente que não, né? Se a gente pega as imagens do ministro Justofle antes dele ter entrado no Supremo, ele era um homem até vistoso, né? E aí entrou no Supremo e assim enfeiou, né, eh, o nível de estress e e a gente sabe que >> será que é a mesma pessoa? Agora eu vou

fazer igual aquelas teorias conspiratórias. Um dia desse, [risadas] um dia desse tavam atrás, tavam, >> tavam, começou essa teoria aqui, ó. Põe essa aqui, ó. >> O põe o aqui, ó. Põe essa aqui do Tofoli hoje aqui, ó.

Ó, essa aqui tá boa. Ele, ó. Ó, quando você bota assim, o Você tem acesso ao Google aí, não tem, Felipe? Coloca assim, Tofoli, só Tofol. Aí aparece a imagem dele que tá, inclusive, acho que tá aqui, é a imagem dele de uma matéria da CNN. Aqui ele

olhando meio de lado assim. Isso. Aquela, essa do meio. A do meio não, a do meio ali, ó. Essa vai é aí. Clica aí,

ó. Aí, ó. Será que, será que é a mesma pessoa? Põe aí, clica aí. Esse era o Tofol. De quando de quando

essa matéria? Matéria de quando? Não, essa essa não é não dá para saber ali a bom, mas é de alguns anos, né? É de alguns anos. Ele ministro >> 26, gente, 11 de fevereiro. Ah, mas a

foto a gente não sabe, né? É Põe, põe de novo agora aquela anterior >> dele com a cara, com ele chorando. Põe ele chorando agora. [risadas] >> [suspirando] >> Ai, ai.

É a mesma pessoa. Eu sei que todo mundo envelhece, mas é a mesma pessoa. Fica aí o pessoal da do chat aí para responder, tá? Me lembrou o Jean Carry. Você viu J Carry agora que ele foi receber um >> Não, >> ele foi receber um Não, viu não. Ele foi

receber um prêmio na um prêmio na França e E aí apareceu desse apareceu de um jeito aí que realmente bota aí Jim Carry. Põe o Jim Carry aí. Jim Carry. É que tá todo mundo sendo substituído. Pessoal aí do do chapéu de alumínio tá dizendo, é, clica nessa aí.

>> Nossa, assim, ó. Aí estão dizendo que não é esse aí. Abre ele aí. Tão dizendo que ele não é. Aí agora estão dizendo que era uma comediante, >> uma mulher >> que substituiu ele nessa tem um vídeo dele, inclusive, ele dando a entrevista.

>> Acredito? >> Aí aparece até isso aí foi bombou na gente. Você não viu não? Não, >> acho que até o acord do olho tá diferente. >> Que isso?

Ah, mas aqui no Brasil nós temos alguns exemplos, né, de pessoas que se transformaram por completo, né?

>> Você acha que o André Mendonça que chegou a elogiar, a homenagear o Toffol com um livro, você acha que ele é capaz de prender o Toffol? Mas seria uma mudança também importante, não da cara do André Mendonço, que ele mudou pouco, mas seria uma uma mudança eh na na própria trajetória dele. Seria incrível, né? Realmente, você acha que o André Menonça pode de homenageador, >> né, do Tofol para o homem que vai prender o Toófol? Eh, eu acho que essa situação eles não deriam não deixariam chegar neste ponto. Acho que haveria

interlocuções anteriores para evitar que que acontecesse a necessidade de uma decisão nesse sentido. A política ia agir nesse caso. Mas assim, eu eu tô bastante eh satisfeita com o trabalho do ministro André Mendonça. esse sorteio, essa relatoria ter caído nas mãos dele foi muito bom pro Brasil, porque eu não sei se haveria um outro ministro com essa coragem de tomar essas decisões que ele tá fazendo e tomara que ele permaneça firme aí nesse propósito. O o fato dele ter feito esse livro, ô Cláudio, eh, ele entrou indicado pelo presidente Bolsonaro, com certeza ali no início houve um estranhamento com os colegas, então é necessário algumas estratégias para você não ser visto como patinho feio no ninho, né? Então, alguns

gracejos, é relacionamento, é relacionamento. E aí eu eu vejo muito isso, assim, ele ele ele fez uma construção para não ficar sendo para não entrar no ostracismo ali dentro do colegiado, né? Agora, eu não vejo indicações de que ele esteja sendo omisso no trabalho dele, deixando de fazer aquilo que precisa fazer. Nós tivemos muita sorte da relatoria do master e do NSS ter caído na mão dele. >> Muito bem.

Pessoal tá dizendo que eu mudei também, mas eu mudei para melhor. >> Ah, eu também mudei. >> A gente tem que mudar. A gente tem que recomendo melhorando tratamentos estéticos assim. Eu recomendo. É, eu

hoje eu vejo as minhas fotos, eu hoje pego as minhas fotos ali de 33 anos, eu olho assim, eu falo: "Gente, eu me prefiro hoje porque quando o negócio é bem feito, né? Depois a gente pode falar que que a gente fez, [risadas] >> fica pros assinantes da sociedade paralela". [suspirando][risadas] O, eu acho que todo mundo a gente pode melhorar sempre, né? Mas melhor do que do que a cara é o caráter, né? A gente, isso não pode mudar isso.

>> Mas olha só, deixa eu falar. [risadas] O Genival tá Cláudio, tá travando a pauta? Não tô travando a pauta, tô botando pro pessoal relaxar um pouco. Você quer notícia? Então coloca aí urgente, [suspirando] urgente aí, coloca aí urgente a notícia do Flávio Dino que acabou de dar aí uma uma liminar eh suspendendo a quebra de sigilo da Roberta Luxinger, que é a amiga eh do Lulinha.

Roberta Luxinger, que é investigada por atuar como lobista no caso eh do INSS. Ela disse que não atuou no caso do INSS, mas ela eh teve aí o sigilo quebrado, foi alvo da Polícia Federal, inclusive a Polícia Federal depois puxou o freio de mão, disse que tá tudo bem, não tem problema nenhum, né? Só que eu preciso ressaltar sempre aqui que a Roberta Luxer, que é aquela que tatuou, fez a mesma tatuagem no antebraço que a mulher do Lulinha, as duas se dizem que são irmãs de alma. Ela [suspirando] foi pega, foi flagrada pela própria Polícia Federal, trocando mensagens com careca e mandando jogar fora os celulares. Se isso não é obstrução de justiça, eu não sei o que é, mas ela tá solta até hoje. E agora ela conseguiu suspender a

decisão da CPI em relação da CPMI, do INSS em relação à sua quebra de sigilo. Tá bonito, bonito. Não. Aí o Dino falou uma opção de coisa aqui. A gente tá com a matéria no ar, tem a decisão.

Abre aí a decisão, baixa a decisão, coloca lá, lá embaixo tem 10 páginas da decisão, mas ele tá dizendo aqui, ele tá concedendo a liminar, né? relatório aí, ó, é o relatório. Aí ele fala nesse, ele fala o seguinte, ó, diz que mandado de segurança é garantia constitucional, blá blá blá, por sua vez, direito líquido, certo? Você amparado na vida estreita, mandado de segurança, nada. O que importa é o que tá em Coloca aí embaixo, vai aparecer o Ressalto que o poder atribuído pelo artigo 58 da Constituição, barará, tarará, da CPI, as que tratam das CPI, das CPMIs, não admite a deva serem discriminada a vida privada dos cidadãos, devendo ser a norma em questão interpretada em consonância com o dever de fundamentação dos atos judiciais previstos no artigo 93 da mesma Constituição, conferindo con formação sistêmica o texto constitucional. pensar de forma diversa

seria conferir as CPI e CPMI os poderes maiores que do próprio poder judiciário, tá? Então ele tá suspendendo a quebra do sigilo. Eh, muita gente aí já começou a achar que, ah, porque quebrou o dela, quebrou, suspendeu o dela, suspendeu também o do Lulinha. Não, o do Linha não foi suspenso ainda. Inclusive o Supremo fez questão de informar que o mandado de segurança da Luxinger é uma ação individual e não há no pedido efeito ergais. Portanto, versa

somente sobre a Roberta Luxinger, tá? Ele suspende a participação da Roberta no bloco de requerimentos de 87 requerimentos que foi aprovado aquele dia pela CPMI, autoriza a comissão a realizar novamente o processo, seguindo as normas de forma individualizada. Eh, é óbvio que isso acontecer. Isso aí é é tapetão jurídico. Eh, eu quero lembrá-los que na CPI do pandemia, o Renan, o Omar Aziz, eles davam assim, ó, escrevia qualquer coisa, Randolf, escrevia qualquer papel e mandava quebrar sigilo e o sigilo era quebrado.

E o Supremo ainda avalizava. Por quê? porque havia o interesse político de se investigar todos que estivessem envolvidos ali no negócio das vacinas, porque isso foi utilizado como campanha contra o governo anterior, tá? Então é óbvio essa conversa fiada do Dino de que ah, não pode sair quebrando a torre, não sei o quê, só serve pros amigos. E o Flávio Dino é um amigo, é um companheiro de jornada do Lula que o indicou pro cargo. Ele deve a sua

indicação ao Lula. E naturalmente ele não vai deixar que o seu entorno seja prejudicado pelas investigações. Desculpe, essa é a realidade. Essa é a realidade. Vai deixar que uma investigação pegue a a uma uma mulher que tá ali na antissala na cozinha do Lulinha, que é disso que se trata.

Os pagamentos eram feitos através dela. A Polícia Federal identificou R$ 300.000, pau, pau, pau, R.000, ia pra empresa dela e ela e aí mandava entregar. Tá tudo descrito na Polícia Federal. Ah,

mas não sabe se é ele, não sei o que, não sei o quê. Ia para alguém. Inclusive, teve teve uma mensagem que eh que o o funcionário do do Careca, o Careca fala assim: "Não, entrega esse remédio aqui". Aí entregou um remédio na casa da onde? Do Lulinha.

Um remédio para dor de cabeça. Deve ser dor de bolso. É óbvio que é que aquilo ali é código e é óbvio que se trata de propina. Então assim, o batom na cueca aqui ou na calcinha tá muito claro, mas naturalmente o sistema tá aí para ser para para ser para blindar os amigos da corte, assim como o Gilmar fez, colocando inclusive o próprio pescoço eh em risco aí ao tentar blindar o Dias Stof. Vamos ver o que que vai acontecer com o André Mendonça, né, em relação a todos esses casos aqui, tá? Ô, ô,

Cláudio, deixa eu só falar o seguinte, até a Folha de São Paulo disse que quebrou do Lulinha também. >> Não, não cobrou. Não quebrou não. A Folha de São Paulo está errada. >> Tá circulando.

>> Apurou mal. [risadas] Vai quebrar. Vai quebrar. Mas essa decisão é sobre a Roberta. Vai quebrar o do Lulinha. Vai suspender. Vai suspender a

quebra do Lulinha. Vai. Claro que vai. Vai, vai, vai suspender todo mundo. Mas no caso aqui é em relação a Roberta.

Não tem efeito, como eu disse aqui, não tem efeito ergais, tá? Alguém quer comentar isso? Você quer comentar? Ô, Adriano, quero o essa decisão da desse caso da Roberta tem dois aspectos. O primeiro, obviamente, ele foi tomado paraa Roberta, mas vai ser estendido pro Lulinha, porque vai ser só um requerimento feito pelos advogados de Lulinha, eh, pedindo a extensão da decisão para ele, porque seriam simples a situação. Mas o que chama a atenção na

decisão do Dino é que ela é grave, não é só por causa dos personagens envolvidos, é pela fundamentação que ele deu. que a rigor, se essa liminar do ministro Dino fosse aplicada a todos os casos, acabou a CPI, eh, não só essa, mas qualquer CPI, porque se exige uma fundamentação e foi esse a motivação, foi essa motivação do ministro Dino, que é própria de atos administrativos e jurisdicionais, não de atos do parlamento. Há aí uma invasão indevida. Para que houvesse essas quebras de sigilo, não precisa uma fundamentação larga, individualizada, caso a caso. As votações são em bloco. E foi isso que

aconteceu. E essas decisões em bloco, ela decorrem das da correlação das pessoas cujos sigilos foram quebrados com os fatos que são objetos da investigação eh da CPI. Então, a utilização desse raciocínio pelo ministro Dino na prática tornará os atos do poder legislativo investigatório impossíveis de serem praticados, porque o funcionamento da CPI, do processo político, é diferente do formalismo que se exige dos atos jurisdicionais e administrativos. Você imagine uma comissão é sempre dividida entre oposição e situação, quando os temas são relevantes, os conflitos havidos, exigir que passe toda uma burocracia, que sejam ouvidos os órgãos jurídicos envolvidos, que seja feita uma prévia fundamentação e só depois posta à votação item por item, pessoas por pessoas e não aquilo que o regimento interno permite, que são as votações em bloco que existe. Desde que a República eh foi criada, né, e a CPIs prevista desde Marechal Deodoro, a CPI do, você tem a coisa do precedente, a CPI do PC Farias já era assim, a CPI dos anões do orçamento, do mesmo modo, todas as CPI sempre decidiram, inclusive em bloco, as quebras de sigilo, as providências administrativas. Então, o

que o a decisão do ministro Dino está fazendo é uma aí sim uma outra quebra de cláusula pa, que é a eh eh invasão na competência, na atuação de outro poder conforme os precedentes já existentes. O que é é como se o ministro Dino numa liminar, numa decisão monocrática estivesse fazendo um marco zero. Ó, tudo que existia no passado de CPI, esqueça. Agora tem que ser assim e eu estou mandando. Isso é uma invasão a a atuação do legislativo. É um desrespeito

institucional sem medida. É uma clara eh eh é um claro esvaziamento dos direitos das minorias. A CPI é um claro instrumento das minorias contra as maiorias. é uma estratégia utilizada pela Constituição Republicana de empoderar as minorias para investigar determinados temas relevantes paraa sociedade, apesar de não ter a maioria do voto. E aí quando se consegue, por exemplo, a quebra do sigilo em um caso em que o governo inclusive teria maioria e perdeu, vai-se para o tapetão, quebra-se o processo político, um ministro em decisão monocrática interfere numa decisão colegiada ilegítima do Congresso Nacional. Mas

sabe qual é a culpa disso? A culpa é justamente a omissão de presidentes que passaram pelo Senado Federal. que não fizeram a defesa das suas prerrogativas. É esse compromisso silencioso em que o pessoal, por exemplo, no passado, eh, tirou, fez doutorado em modificar as decisões da maioria no legislativo recorrendo ao Supremo Tribunal Federal, né? Então essa decisão é fruto da fragilidade com a qual o Senado Federal tem atuado em defesa das suas prerrogativas e contenção dos excessos de poderes do Supremo Tribunal Federal.

Agora eu queria dizer uma outra coisa, sabe, Cláudio? Além disso, saiu a notícia agora também, deixa eu fazer um breaking eh news aqui, que é o seguinte, o André, o ministro André Mendonça, essa decisão do Vorcário, ele marcou para ser essa decisão monocrática para ser referendada em julgamento virtual pela turma da qual ele faz parte, cujos componentes são Gilmar Mendes, Diastofoli, o Nunes Marques, o Fuxs e ele, André Mendonça. Então, nós temos aí essa possibilidade, se não se colocar como impedido ou suspeito, do ministro Tofol atuar sobre e votar na questão da prisão do Vorcaro, tá certo? que esse é outro aspecto que é eh extremamente degradante para eh eh o judiciário, porque o Código de Processo Civil e de Processo Penal são claríssimos, Cláudio, quando há interesse eh de um juiz, ou porque tá sendo investigado, ou porque tem algum tipo de relação com o caso sobre o julgamento, eh, e, portanto, o interesse, que falta ele a isenção, é o que os italianos chamam de terzeidá, é a qualidade de terceiro neutro. Eh, quando ele não tem a terzeididade, a estranidade em relação ao processo, ele não pode julgar. E o Supremo Tribunal

Federal dá um exemplo muito ruim a toda a prestação jurisdicional do judiciário. É como se dissesse: "Olhe, existe uma lei processual e uma Constituição para vocês e existe uma Constituição para nós, uma lei processual penal para nós." Agora, o que é interessante, Cláudio, é o seguinte, é que essa lei processual e essa constituição não não é uma, são 11, porque cada ministro do Supremo é uma constituição andando na rua. togado. Eh, não existe constituição, não existe leis, não existe autocontenção, não existe fundamento de validade, não existe critério decisório. Então, a

crise é muito maior do que a gente imagina. Ela é institucional, ela é grave, ela é de legitimidade, Cláudo. E essa decisão do ministro Dino é um exemplo da arrogância jurisdicional com que o Supremo se age. Ele pisa nas garantias, nas prerrogativas do Congresso. E o triste é que o Congresso não faz nada em defesa delas.

Ó, eh, deixa eu ressaltar um aspecto. A gente tava até conversando aqui enquanto você falava, Adriano, que é assim, eh, o Supremo, ele tá invadindo a competência, sim, você mencionou, né? Tá, tá, tá usurpando da competência eh do legislativo, das CPI. CPIs têm papel de polícia, né? Eh, e agora, inclusive lá dentro da CPI, eh, Adriano, a gente, eh, tá vendo uma surgiu uma conversa que é a a de se garantir eh, por exemplo, na questão da convocação, eh, que fique claro que a convocação ela é uma trib ela é uma uma competência da CPI e ela não pode ser suspensa.

>> Uhum. Hum. >> Igual o André Mendonça fez em relação ao Vorcário e aos demais. Ah, fiquem à vontade, decid se vocês quiserem ir, tá tudo bem? Não, não tá tudo bem.

Eh, eu e aqui eu lembro porque assim é muito marcante a forma como as CPIs evoluíram, especialmente com a interferência do judiciário nesse trabalho da CPI, especialmente a partir dali do mensalão que você começou a ter esse e esses recursos, começaram eh os os investigados começaram a recorrer eh ao STF para ficar permanecer em silêncio. Então eles iam a CPI, ficavam lá e olha, não vou exercer meu direito de silêncio, vou exercer meu direito de silêncio, tudo certo, tudo bem. Só que isso foi evoluindo. Hoje o STF tá dizendo, não precisa ir, quer dizer, tá atropelando a a decisão de convocação e de convite, tá dizendo não precisa cumprir essa ordem. Então tá tirando, tá anulando o poder de polícia da CPI, >> Congresso >> e a CPI do Congresso, naturalmente. E a

e aí os os legisladores, os parlamentares estão começando a falar assim: "Pô, pera aí, vamos separar. O cara vir e ficar em silêncio é um direito dele. Ele entra com Abiascopos, né? Ele tem todo o direito constitucional de não produzir provas contra ele mesmo. Perfeito. Agora

[roncando] a convocação, você não pode dispensar o cara da convocação. O STF não tem que se meter nisso, né? Correto. >> Mas aí, Cláudio, o que acontece é o seguinte, isso isso é verdade. A garantia é o direito de de do silêncio eh ao silêncio e eh a condução coercitiva você pode fazer desde que não algemada. Só é a jurisprudência do

Supremo. Quando o Supremo diz, você não é obrigado a comparecer, você o o judiciário, ele está interferindo na atuação do legislativo e fazendo uma hierarquização. É como se o judiciário estivesse acima do legislativo, acima das atribuições investigativas. E é preciso dizer um aspecto jurídico que às vezes é negligenciado. É o seguinte, Cláudio. A atuação da CPI, ela segue o

rito do processo penal, mas ela é eh apenas naquilo que é eh eh para subsidiar, mas a atuação da Câmara da do Legislativo, ele é político. A investigação é política e ela não tem decisão. a CPI ou a CPMI sobre a vida das pessoas no sentido de aplicação de sanções. Então, quem aplica a sanção é o judiciário. CPMI, a essência dela é ser um instrumento parlamentar de investigação e com as atribuições que a Constituição, não é o Supremo, não é a lei, é a Constituição, concede ao a parlamento como poder república independente, cuja atuação é harmônica com os outros poderes. O que o

judiciário tem se constituído através do Supremo Tribunal Federal é ele próprio acima da Constituição. Observe que o a própria lógica do ministro Gilmar Mendes quando decide a respeito eh de questões relativas a eh investigações dos seus colegas, é no sentido de que o Supremo Tribunal Federal não pode ser objeto de investigação por outros poderes. Onde está isso escrito? eh eh na Constituição, onde está a supremacia do Supremo Tribunal Federal sobre os instrumentos dados ao Parlamento, à Constituição, para investigar os demais poderes da República e a si mesmo? Por que motivo o Supremo teria prevalência em suas em seus atos sobre os atos do Parlamento? O problema não é de direito

nem de constituição, Cláudio, Carol, eh, e Júlia, o problema é outro. É um poder de fato que o parlamento se ajoelhou para o Supremo. [limpando a garganta] Isso ao longo desse tempo, as presidências do Senado têm sido omissas na defesa da prerrogativa. Fica aqueles discursos vazios do senador Rodrigo Pacheco quando era presidente. Fica a postura do do senador presidente ao Columbidas em defesa das suas prerrogativas. São

discursos vazios. Você sabe, o único presidente do Congresso Nacional que peitou corretamente uma decisão do Supremo Tribunal Federal, por incrível que pareça, foi o Renan Calheiros, quando foi afastado da presidência por um eliminado ministro Marco Aurélio e ele se negou a cumprir. que teve que haver um concertação, uma concertação entre os dois poderes, porque ali era o seguinte, foram dois poderes exercendo atos de força, não constitucionais nem legais. Então, Cláudio, o que a gente hoje tá vivendo, e esse é que é o ponto central, é uma é uma erosão da democracia brasileira, porque não há democracia sem parlamento forte, com poderes investigatórios. Isso tá virando, você falou em far oeste, isso tá virando um far oeste que nem jurídico é um fara oeste e cada um atira por si.

Agora a mocinha que está se escondendo é o parlamento, [risadas] >> é o nosso faroeste cabuclo, já diria Renato Russo. Eh, muito bem. Eh, Carol Pons, algum comentário final? >> Tenho, porque eu tava aqui vendo a decisão. Na verdade, o argumento do ministro para mim me parece ridículo, né? Inclusive tem, ele usa a

manifestação do do Marcel e do Rogério Marinho de bloco, mas eu entendo que a partir do momento ele a a Roberta é impetrante do mandado de segurança. a partir do momento que ele fala que beleza, o dela tá suspenso a quebra do sigilo, mas que os outros, né, os ofícios não podem ser cumpridos, né, os ofícios para quebrar o sigilo de todos os outros até que tenha uma fundamentação individual de cada um dos pedidos, acaba tendo a suspensão do sigilo do Lulinha. E aí, chefe? Não, acho que a gente discorda, mas posso estar errada. >> Não, veja, eh, não é automático isso, tá? Eh, não é automático. Ela ele tá

fazendo aqui. Eh, eu tô eu tô inclusive te informando porque nós fizemos esse questionamento ao próprio STF para esclarecimento dessa questão. >> Só uma observação, só uma observação. É o seguinte, a decisão eh Carol, ela só pode alcançar o ao impetrante, ela não pode ter efeito suprapartes ou extrapartes, tá certo? porque aí ela seria o que se chama em processo extrapita, eh, a decisão ir além do pedido. Então, ela não pode

beneficiar nada obstante. É óbvio que como os fatos são os mesmos e a lógica é a mesma, isso já foi feito em degrau. Então, dá-se a um, o outro vem, pede a extensão. E é dada a extensão. >> Exatamente. Mas tem que pedir isso. É,

eh, eu até a a Júlia tava com a mesma dúvida, eu falei para ela, só que a Roberta Luxinger, a defesa dela, não pediu eh a extensão disso e nem o o ministro eh eh propôs a extensão disso automaticamente, mas é óbvio que isso vai acontecer. Quer dizer, o próximo passo é a própria defesa do Lulinha ir lá, né, e pedir a extensão do pedido. E aí daqui aí isso vira vira uma coisa generalizada. É óbvio que isso vai acontecer, mas a gente não pode eh também fazer aqui eh eh noticiar algo que não está escrito, [risadas] porque senão seria eh leviano da nossa parte. a gente pode o eh dizer, a gente pode aqui dizer que eh eh tá tá tá a tá a cama tá pronta, tá armada para que o Lulinha faça o mesmo pedido. Eh e a e a

e a CPI, pelo que eu tô vendo aqui, o pessoal já tá se preparando para reagir. Eh, mas o fato é que abriu aí uma porteira, né? abriu-se a porteira e se pisou mais uma vez nas prerrogativas da do da constitucional do legislativo. Infelizmente é isso. É é um legislativo eh que tem muita gente eh boa, mas ainda é minoria. Então, infelizmente, eh, esse

legislativo acaba se curvando. Aliás, assim, só para encerrar aqui, muita gente viu ontem o Davi Columbre eh, mantendo, né, eh, a decisão ali, eh, eh, que foi solicitada a quebra de sigilo, mantendo a convocação, mantendo a quebra de sigilo, eh, que foi eh feita a partir dessa aprovação desse requerimento em bloco. São 87 requerimentos dentro desse bloco, porque a oposição foi ao Davi Columbri. Ah, e o Davi Columbri manteve a decisão tomada no âmbito da CPMI. Por outro lado, a gente não vai ver prorrogação, o Davi Columb fazendo eh canetando a prorrogação da CPMI. Então,

a gente tá aqui diante de uma CPMI que tem aí, vamos dizer assim, duas sessões por semana. A gente já tá na primeira semana, vai ter mais uma na quinta agora. Depois a gente tem mais duas, quatro, seis, tem mais seis eh sessões até o fim do mês e ela se encerra no fim do mês. Então é bom que as pessoas também tenham isso no radar. Muito bem, obrigado mais uma vez aí pela presença, Carol, pela participação. A gente vai

ficar aqui eh acompanhando, monitorando e tudo isso. Eh, Adriano, obrigado aqui pela tua primeira participação. Espero que seja a primeira de muitas, tá? Grande abraço pro pessoal da Alexon aí. Eh, Júlia, mais uma vez também muito obrigado aqui pela presença, tá?

>> Eu que agradeço. >> E eu também eh agradeço aqui a todos que responderam a nossa enquete. A nossa enquete, temos aqui 77% achando que o André Mendonça vai deixar sim a PF investigar o Tofol Moraes, tá? Então, eh, vamos aguardar, vamos aguardar, tá? Eh, vamos acompanhar, monitorar, pressionar, cobrar o seu André Mendonça, tá?

Agradeço demais a nossa audiência. Convido vocês mais uma vez, a quem não participa ainda, que se inscreva no canal, eh, que ative as notificações, quem quiser assinar também. Nós temos aí a nossa sociedade paralela, que é a nossa comunidade exclusiva de educação política, tá? Toda semana a gente tem uma aula às terças feiras às 18, mas essa aula fica gravada depois e disponível no Hotmarts. Então eu peço a vocês, quem tiver interesse em melhorar sua formação, a gente tá fazendo a jornada do eleitor, estamos preparando o eleitor para outubro com todos os aspectos que envolvem a eleição, desde questões partidárias, questões de fiscalização cidadã, eh questão de urna, eh tudo o que vocês possam imaginar a gente vem abordando aula por aula, entrando em cada detalhe. Depois a gente

vai entrar eh também nos cenários regionais, estaduais, vamos entender os os mais importantes colégios eleitorais, como está a briga política, a inclusive a formação desses palanques, né? E e de que maneira você efetivamente pode participar, pode denunciar irregularidades, ilegalidades, pode participar como cidadão, eh, como mesário, né, como um filiado, como um cabo eleitoral. Eu acho que o cidadão precisa cada vez mais estar dentro da política, porque só assim ele vai conseguir resgatar a política que tá sequestrada eh por essa gente eh sem escrúpulo, né? Então, eh pessoas que e do bem aí precisam se erguer. A sociedade boa precisa se erguer, precisa ter coragem, precisa às vezes tampar o nariz ainda, né? A política realmente

tem muita coisa suja. A gente tá vendo aí todo esse esse cenário que a gente traz aqui diariamente, mas é preciso tampar o nariz eh e entrar nisso aí, porque é igual e cano de esgoto entupido, né? A gente tem que tem que colocar aquela roupa, botar um escafandro, mergulhar, tentar desentupir isso para poder o fluxo seguir, né? E depois a água vi clarinha e límpida, né? A gente segue aqui no nosso site, nas redes sociais. Eu peço que vocês ajudem

a espalhar o canal, a nossa mensagem. A gente se vê amanhã às 11. Tchau. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer?

Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado [música] democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade [música] livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar [música] o país.