---
video_title: "Agenda de negócios entre empresários ligados ao PT se sobrepõe a questões morais e políticas?"
video_id: fXMBt5yQRVE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fXMBt5yQRVE
video_date: 2026-05-12T16:54:50+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas analisa com seus convidados a aproximação da gestão de Donald Trump com André Esteves e os irmãos Batista, empresários preferidos de Lula. O programa também aborda a resistência do Supremo à delação de Daniel Vorcaro e a reação da oposição à suspensão da Dosimetria.
  
  ZÉ TROVÃO - DEPUTADO FEDERAL (PL-SC) 
  SILVIO KURODA - ADVOGADO
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA POLÍTICO
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política [música] e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. [música] Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de [música] jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música]

Eu peguei carona no jato [canto][música] do amigo Vorcar. [música] Longe dos [canto] olhares, tudo muito bem [música] calculado.

Indo e [música][canto] vindo pelos ares sem deixar rastro no chão. [música][canto]

Vocês que andem de econômica, [música] eu sou [canto] o juizão. Hum. [música] De já. Eu viajei

[música] de jato. Eu [canto] viajei. [música]

[música] Registros apontando, [canto] mas ninguém quer explicar.

Entre notas e [música] versões fica difícil [canto] de acreditar. [música] Indo e vindo sempre a [canto] um lugar que [música] ninguém vê. Voando [música] em alta classe, bem longe da vista [música] de vocês. Hum. De [música] jato eu viajei.

[canto] [música]

Convocaria a volto bem [música] mais que imaginei. Cabe a champanhe quando [música] estou passando [canto] bem. Rei, eu juro, [música] deslumbrei. Eu vivo com rei. [música] >> Ig, a sua piscina.

[música]

[música]

Vocês estão rindo, né? Vocês estão rindo? A gente tem que tem que rir, cara, para não chorar. [risadas] Falar para eu pegar leve hoje. Então eu preferi entrar com a paródia aí pra gente relaxar nesse clima top gang. Top

gan. E tô aqui no estúdio hoje com o nosso querido Zé Trovão. Tudo bem, Zé? >> Dantas, bom dia. Uma honra estar aqui.

Um dia, uma terça-feira meia tensa, né? Em Brasília, no mundo. >> Tá tenso o negócio, >> rapaz. Parece que abriram as portas do inferno e saiu tudo de uma vez só. >> Por isso que a gente tem que dar uma leveza aqui. Tudo bem, Júlia? Luc, como

vai? >> Tudo bem? Tudo bem, Cláudio. Feliz de estar aqui com o deputado Zé Trovão, >> que é um nome muito importante pra direita brasileira. >> Zé Trovão tá aqui hoje porque o Zé Trovão, eu falei ontem, mencionei ontem que ele é autor de um projeto que eh pretende revogar aqueles artigos e da chamada lei do golpe, né? que eu acho

sempre disse isso, sempre falei, sempre defendi que é a forma mais simples, mais direta, eh, para se acabar com essa história aí, com essa perseguição com tur, porque se você elimina eh a previsão ali eh dos crimes, você elimina o processo, você elimina as condenações, você elimina toda essa injustiça que tá sendo feita. Então, a gente vai vai avançar nisso aqui. O Carlos Viana, senador Carlos Viana, também tem um projeto eh com o mesmo eh o mesmo tipo de conteúdo, ontem pediu urgência. Então, eu imagino que em algum momento isso possa aí esses dois projetos possam caminhar juntos e a gente eh realmente endereçar esse debate pro caminho mais fácil. Ouvi ontem o SOSNES apresentando lá uma PEC. A gente sabe que PEC é

complicado, PEC da anistia, é mudança constitucional, precisa de mais apoio, precisa de mais debate, precisa de um caminho muito mais longo. Então assim, eu já disse aqui uma vez e repito, eh, o Sortis, eh, para mim ele tá liderando o governo e não a oposição. Fica aqui o espaço aberto para você, Sortes, vir aqui conversar e se explicar, porque assim, eu canso de ver decisões suas que elas não fazem sentido. [suspirando] Estamos eh online com o nosso querido Silvio Curoda, advogado. Obrigado, Silvio, pela presença aqui.

Como vai? Tudo bem? Tudo bem. Bom dia a todos. Bom dia, Cláudio. Bom dia, Ari.

Bom dia, Júlia. Bom dia, Eli Vieira. Bom dia, deputado. Estamos à disposição. >> Legal. Estamos aqui também com o nosso

querido Eli Vieira e o nosso Ari Alcântara. Obrigado pela presença de ambos. Obrigado. Prazer contigo e nossos nossos participantes. >> Eli, você gostou da da nossa abertura?

Não, >> eu ia falar que você precisa avisar a gente que antes de exibir imagens amaldiçoadas do Morais de peruca loira. Ficou bonito. Eu gostei. Eu gostei. Ele podia, aliás, eu quero, eu quero adicional de insalubridade. O Supremo

podia, os ministros do Supremo podiam todos adotar. Se eu fosse o Morais, se eu fosse Careca, se eu fosse o Morais, eu mandava, determinava todos os ministros a usar aquela peruca vitoriana, tá certo? Eh, cada um escolhe a sua, naturalmente, mas eu acho que daria pelo menos um pouco mais de de pompa, de repente até melhoraria, né, o status ali da eh da das decisões, né, talvez eles até começassem a respeitar a Constituição, não sei. Mas fica aí a dica, até porque eh a gente tá numa numa eh numa numa onda de implante capilar, né? E eu não sei, esse negócio de implante capilar não é bonito, não dá certo, não fica legal.

Você fez implante capilar? Nem [ __ ] >> Ah, bom. E eu ia te pedir para tirar o chapéu para >> Que é caubbói, rapaz. Aqui, ó. Essa careca aqui é de >> de quem já foi esfregado muito no por boi no chão. [risadas]

>> Bom, muito bem. a gente vai falar sobre essa eh esse debate, essa questão eh da dosimetria, qual o caminho que a oposição eh vai tomar, qual o melhor caminho eh o espaço hoje é para se debater, qual o melhor caminho. Eh, também vamos falar sobre eh sobre essa ligação que o Trump recebeu do Joesley e colocou o Lula na linha. Eh, eu eu sinceramente fiquei assim espantado, mas fiquei mais espantado ainda quando eu vi que tem tá acontecendo, aconteceu ontem o evento em Nova York, tava lá o André Ste, tava o Wesley Batista, tava o o Trump Júnior lá, o filho do Trump. Eh, e e tudo bem e tudo certo. Eh,

olha, sinceramente, eu já falei uma vez, eu vou repetir. A gente aqui eh a gente tem a gente tá tem um drive moral que a gente fica usando ele como, vamos dizer assim, como justamente o nosso guia, a nossa plataforma, nossa premissa eh de debate e construção de política pública. Mas quando você chega, quando você olha para esse patamar de dos bilionários, eh, me parece que é uma realidade absolutamente diferente, né? Então assim, e a gente não alcança, a gente não compreende e isso dificulta a nossa análise política porque a gente tá diante e de uma situação que eu faço questionamento, inclusive na manchete desse programa, será que a agenda de negócio entre os empresários eh ligados aí ao PT com os Estados Unidos se sobrepõe a questões morais e políticas, ideológicas? Esse é o questionamento que a gente eh faz hoje aqui e a gente vai também eh debatê-lo, assim como eh essa resistência do Supremo na delação a delação do Daniel Vorcaro. É, já tá

rolando no bastidor que ele vai que o André Mendonça, se disser não, ele vai eh chamar pra turma, eh vão atropelar o André Mendonça, enfim, vão dar um jeito de enquadrar essa delação do Vorcar ou de não eh não colocá-la eh em debate, né? Então assim, ou a delação nem sai, ou se ela sai, ela sai do jeito que a turma do Andar de cima quer e vai eh atropelar o André Mendonça eh nessa decisão de homologar, o que seria uma novidade também. Então, a gente vai abordar todos esses temas aqui hoje. Deixa eu dar bom dia para todo mundo que tá chegando aqui no chat. Cíntia, eh, Selma, Alexandre, eh, Humberto, eh, eh, eh, Van, eh, Marcos, Maria, Isoldina, Miriam, João, Hild, Luiz, vamos chegando aqui, pessoal. Obrigado aí pela

presença, pessoal do super chat aqui. Maria das Graças já fez super chat, adorando aqui a música de abertura aqui o crédito ao canal Canta Direita, pessoal que começou agora a fazer esses vídeos, né? É o mesmo canal que fez aquele vídeo da urna eletrônica do piriri piriri piriri, né? Eh, eh, como é que chama? Ô, Júlio, Luc. Eh, piriri

piriri piri. >> Alguém voltou para mim. >> Alguém voltou por mim. Você viu essa? >> Não, não vi.

>> Não viu? Ah, não. A gente daqui a pouco vai colocar de volta então para você de novo para você assistir. Piriri, piriri, piri. Alguém votou por >> Não sei se é melhor do que a primeira não, mas deve ser muito boa.

>> É melhor. É melhor do que essa, cara. É melhor. Consegue ser melhor. É, para mim é a melhor até agora. Mas [risadas]

um grande abraço pro pessoal, porque a gente tem que ter inteligência para fazer a resistência e a comédia, a paródia, o humor é sempre um sinal de inteligência. Então, parabéns aí o pessoal que tá fazendo esse trabalho. Contem aqui com o meu apoio para fazer a divulgação. Espero que o Xandão não fique chateado, nem o pessoal aí eh com essas paródias, né? Eu ouvi aí em algum lugar que alguém colocou uma uma cartaz agora de honesto e o Oxandão mandou tirar também.

>> [risadas] >> Não sei se é verdade. A mandei a equipe se certificar, checar se essa é verdade, porque não teria muito sentido, né? Já tiraram a do ladrão aí. Tirar do honesto é sacanagem, pô. É sacanagem. Mas bom,

vamos lá. Olha só, vamos começar. Você quer começar pelos Estados Unidos ou você quer começar pela dosimetria? >> Eu ou ela? >> Você nos convid onde você que eu quero que comece por onde você quiser.

>> Hoje eu quero só me divertir falando as verdades do que eu penso, [risadas] do que eu acho, mais nada. Então, vamos começar pela dosimetria. Eh, vamos vamos ver aqui. Olha só, qual é o melhor caminho. Bom, a gente teve ontem aqui o Viana pedindo urgência pro PL que extingue crime de golpe de estado, que é justamente o projeto. É o mesmo projeto

que o seu. >> Eh, vocês têm algum pedido de urgência, Zé Trovão? Vocês têm conversado com o pessoal no Senado? É, como é que tá isso? porque ontem o líder do seu partido eh preferiu apresentar uma PEC eh que eu considero que é um caminho muito mais difícil, muito mais demorado.

Então, a minha primeira pergunta, assim, tá faltando entendimento aí na bancada? Como é que é? Olha, é mais fácil você perguntar se a bancada algum dia se entendeu. O que o que acontece, infelizmente, é que [roncando] cada deputado tem a sua a sua prerrogativa, então cada um busca eh de alguma maneira trazer eh a baila do debate alguma coisa que o coloque como referência naquele momento daquela discussão. Eu venho procurando trabalhar de maneira diferente. Venho procurando trabalhar

sempre eh buscando soluções para problemas que a gente já imaginava. Por exemplo, meu PL não é de ontem. Meu pele não foi protocolado ontem. Desde o ano passado, eu já tinha a imaginação na minha cabeça e já tinha inclusive comentado sobre isso, que eu acreditava que o Alexandre de Moraes não iria aceitar o PR da anistia. Só que quando o Alexandre de Moraes editou um texto chamado Doimetri e colocou o Paulinho Força como relator, eu dei uma olhada no texto, falei: "Cara, reduz as penas, quem tá preso vai paraa casa. Eu acho que é um momento

para tirar esse peso". E aí eu entrei de cabeça no apoio da dosimetria, que não era o que a gente gostaria. A gente queria anistia ampla, geral e restrita, assim como foi dada ao PT, à esquerda lá atrás. >> Sim. Mas eh, Dantas, é muito difícil você conseguir eh ter, por exemplo, esse diálogo. Eu eu eu pedi para que

protocolassem ontem mesmo o requerimento de urgência sobre o PL que nós apresentamos, o 6012. Perfeito. >> Justamente para que a gente pudesse >> câmera >> eh para que a gente pudesse apresentar isso dentro da Câmara dos Deputados aos líderes partidários e solicitar dos líderes partidários o apoio para que a gente vote. Eu e eu eu digo o seguinte, não é um projeto muito simples. Se nós tivéssemos vivendo num momento de democracia ampla, geral e irrestrita, a lei que vigora hoje não seria uma lei ruim, não seria uma lei eh desnecessária. Ela poderia ser uma lei

muito bem utilizada, mas a ser, como eu disse, se a gente vivesse dentro de uma democracia judicial. Nós estamos falando de uma democracia que o judiciário resguarda apenas as leis, cumpre o seu papel e não cria e não inventa coisas para condenar pessoas a 14, 15, 16, 17. >> Já teve isso aqui no Brasil, essa democracia aí que você já teve aqui? >> Eu não me lembro. Tenho 37 anos. Já tem

muito tempo já. Exatamente. Então, essa lei que foi uma lei sancionada inclusive eh no governo do presidente Bolsonaro, sancionada por ele em 2021, se tornou uma lei muito perigosa, porque ela deixa de ser uma lei jurídica para se transformar numa lei política de perseguição a qualquer pessoa que pense diferente do espectro esquerdo. Porque o que a gente vê hoje dentro do do STF é que Alexandre de Morais, Gilmar Mendes e Carmen Lúcia, Dias Tofle e Flávio Dino, Zanim, eh são pessoas que parecem seguir um rito processual ao gosto da esquerda e contra e contragosto da direita. Não, não, não, não se fala mais em jurisprudência, porque se fosse falar em jurisprudência, primeiro que nós deveríamos soltar todas as pessoas. Não

precisava provar nada na Câmara dos Deputados. >> Tinha que soltar todo mundo, mandar todo mundo para casa e aí entrar com as ações dentro das instâncias corretas, primeira instância, segunda instância, terceira instância e depois chegarmos à Suprema Corte. Então, o por que eu acho que nós precisamos neste momento apresentar o PL, ele precisa ter velocidade na Câmara dos Deputados, ser aprovado no plenário, ir para o pro Senado, ser aprovado no Senado e daí então esperar a a o Lula fazer o que ele vai fazer, quer vetar, porque ele tudo que é projeto em favor do Brasil, ele veta e voltar para casa pra gente pra gente conseguir derrubar esse veto. Só que, cara, com todo o respeito, Dantas, essa é uma discussão que se todos de direita não entrar nessa briga e não e e parar de falar de PEC, parar de falar de invenção da roda, nós não vamos conseguir celeridade, porque o Congresso Nacional não tem vontade alguma de trabalhar em favor da sociedade brasileira. O Congresso Nacional não está lá para cumprir o seu papel em favor do cidadão. O Congresso

Nacional sempre, desde o dia em que eu entrei, nesses 3 anos e meio, trabalha em seu benefício próprio. Aí você vai dizer assim: Zé, toda lei que é aprovada no Congresso Nacional, de alguma maneira beneficia o setor político nacional e contradiz o setor populacional >> quando não é negociado, né? como a gente tem visto aí toda essa questão, já vimos na Lava-Jato, estamos vendo agora com a questão do Banco Master, né? Você tem propostas que são feitas nos departamentos jurídicos das empresas, entregues ao parlamentar. O parlamentar vai e coloca para votação. Se ele faz

isso, eh, vamos dizer assim, na boa vontade, tudo bem, até é normal, porque o Congresso Nacional é uma grande caixa de lobby, né? Uma casa de lobby. Eh, ela deveria ser a casa do povo, de ressonância, né? Dos dos desejos, eh, e das aflições, né? das dores da sociedade, mas só atua no Congresso Nacional quem é organizado. Como a

sociedade é desorganizada, eh, só esses grupos, grandes empresas, quem tem muito dinheiro para investir e fazer o lobby no Congresso é que consegue empurrar as suas eh os seus projetos, suas leis que vão beneficiar muitas vezes setores. A sociedade, às vezes, ela pode ser beneficiada por esses projetos, né? Isso normalmente beneficia eh grupos eh específicos, né? E ainda tem a situação em que muitos desses parlamentares eh recebem para poder fazer eh esse trabalho. Quer dizer, vendem ou alugam, né, sublocam o seu eh mandato eh para esses grupos empresariais em troca aí de eh grana. Eh, deixa eu te fazer só mais

uma pergunta antes de passar pra Júlia, pros nossos comentaristas aqui. Todos vão eh fazer suas considerações e também te questionar. Eh, eu tô eh eu tô querendo entender qual foi o impacto, porque você falou assim, você mais ou menos esperava que isso pudesse acontecer do Alexandre Moraes >> eh eh tirar, né, eh, suspender aquilo que ele poderia, que ele, que que segundo o Paulinho, ele mesmo mandou fazer, >> não, ele fez, o Alexandre Moraes construiu e o texto entregou pronto pro Paulinho da F. O o Paulinho não tem conhecimento nenhum daquele texto. Depois ele reverberou que o Alexandre uma cartilhazinha, sabe? Fala de 10

pontos disso aqui que você vai sair como herói. >> Agora eu vi o Flávio se manifestando, vi o Nícolas, vi o Rogério Marinho, vi vários, várias lideranças aí, pessoal, eh, se manifestando. OK. Mas eu queria entender dentro ali efetivamente vocês esperavam ou não essa essa suspensão e se esperavam eh por que que já não tinha uma estratégia consolidada? Eh, e dentro desse desse desse questionamento na Câmara especificamente, eh, eu vou criar um problema para você. Tá faltando

liderança na bancada? >> Não, você não vai criar um problema para mim. Eu acho que, na verdade, não é que está faltando liderança na Câmara, está faltando as pessoas entenderem o seguinte. Eh, enquanto cada um, como eu disse no começo da minha fala, trabalhar em cima dos seus próprios propósitos para buscar sua própria luz, o seu próprio holofote, a gente não vai ter resultados positivos. Isso é o primeiro ponto. O que que acontece? Ninguém

imaginava que o Alexandre de Moraes iria vetar a sua própria lei. A gente por assim, ó, eu tive que engolir esse sapo eh sem vaselina, cara. Eu não queria esse essa essa aberração da natureza chamada dosimetria. Mas o Alexandre Moraes mandou isso aí e a gente analisando o texto disse: "Olha, vai mandar as pessoas para casa. Primeiro ponto, a gente já coloca essa família, pessoas que estão há 2, 3 anos presas junto com a sua família em casa. Ponto.

Vamos então vamos aceitar isso aí e vamos paraa frente. Então, a gente não estava preparado para que o construtor derrubasse a sua obra. [risadas] Como que você para para imaginar que o construtor, o cara que fez, o cara que criou, ele simplesmente depois de pronto diz: "Não gostei" e rasga, joga fora e fecha o põe na gaveta. Não tinha como imaginar que isso fosse acontecer. E é por isso que, como eu disse, já esperando lá atrás que o projeto de anistia não passaria pelo STF, porque o Morais já tinha reverberado lá atrás, Dantas, quando o STF diz que não cabia a anistia aos presos, porque você se lembra disso, Alexandre de Moraes falou publicamente numa sessão dizendo: "Não cabe a anistia para os presos, >> não cabe anistia para Bolsonaro, para ninguém". O que que eu fiz quando ele

falou isso lá? Então eu protocolei o PL 6012 de 2025 em novembro e disse o seguinte: "Já que não cabe a anistia porque ele está se baseando no artigo 359 em cima das suas das suas manclaturas eh LMNP, que que eu fiz? Eu protocolei um projeto retirando isso do do do sistema judiciário, do sistema penal. Eu disse: "Então, como ele não vai aceitar a anistia, se eu remover isso aqui, a lei quando retroage, ela retroage em benefício do réu. Ela só vai a beneficiar quem foi preso por atentado violento contra o Estado, que é o que essas pessoas não fizeram, mas foram condenadas. Então, lá atrás eu já tinha

imaginado, mas pensando na lei da anistia, não da dosimetria, porque quando foi implantada a dosimetria, o Alexandre que criou. Com essa decisão do Alexandre, você se você se sente como como deputado, você se sente inútil? >> Eu me sinto um merda. Desculpa a palavra, gente. Eu me sinto um merda. Eu

me sinto um parasita que foi eleito, que luta, que tem mais de 13 proposições de leis, que já aprovou mais de 86 projetos naquela casa e que não consegue entregar pro povo brasileiro, porque existe um judiciário podre, corrupto, cheio de barreiras e de amigos que todos os dias pisa na nossa cara, pisa no Congresso Nacional, pisa na cara do Gumota, bate na cara do Gumota, bate na cara do do Alcol Columbri. Esses caras não entenderam que o judiciário tá chamando eles de moleques. Vocês estão sendo tratado como crianças pela Suprema Corte e dois presidentes que são porque quem é o cara mais? O povo, vocês precisam saber disso. As pessoas acham que a pessoa mais poderosa do Brasil é o Alexandre Moraes, é a Suprema Corte. É mentira. A pessoa mais

poderosa do Brasil se chama Davi Al Columbri, presidente do Congresso Nacional. Esse cara pode pautar impeachment de ministro. Esse cara pode pautar junto com aí no caso junto com Gumota o impeachment de presidente da República. Esses caras são os mais poderosos. Mas esses caras estão sendo tratados como moleques e estão aceitando isso. Estão de joelhos para um único

homem. Um eu digo que ali não é verdade não é um único homem, né? São seis homens, são seis pessoas e um segredo. E o segredo só o Vorcaro sabe. O segredo tá nas mãos do Vorcaro. Você acho que

você assistiu esse filme, né? Era acho que era seis homens e um segredo. Lembra desse? Eu não assisto essas coisas não. Ô, ô, Júlia Luc, eh, por favor, você, >> Cláudio, eu tô adorando aqui a exposição do deputado e antes de fazer minha pergunta para ele, eu queria deixar registrado aqui que o deputado Zé Trovão é um dos mais elogiados aqui em Brasília. por pessoas que acompanham o

trabalho de de deputados e senadores, exatamente pela coragem, pelo preparo técnico. Até comentei aqui, foi uma grata surpresa eh poder acompanhar a desenvoltura do deputado. E é interessante, viu, deputado, essa meia culpa que o senhor traz aqui, porque é algo que a gente sempre comenta aqui no programa sobre a falta de uma agenda apresentada pela direita brasileira. A direita brasileira, nesses anos todos, ela foi re ela reagia à pauta do presidente Lula, a as ações do judiciário, mas ela em si, por si não apresentou, não apresentou propostas, não apresentou projetos. E eu acho que isso é péssimo pra população brasileira, porque carece muito de um de um norte sobre o que é a direita, o que é o que a direita quer para o Brasil. Então essa

meia culpa que o senhor faz aqui é extremamente importante pro amadurecimento. Agora falando sobre essa decisão do ministro Alexandre Moraes, o senhor disse aqui que foi se foi surpreso, né? foi surpreendido quando ele decidiu fazer a suspensão da aplicação da lei num caso absurdo que a gente comentou ontem aqui o problema da decisão dele, tecnicamente falando. Mas eu queria te fazer uma pergunta para trazer pro senhor trazer um pouco de bastidor pra gente. Se foi o ministro Alexandre de Moraes que construiu esse projeto e entregou pro deputado Paulinho da Força e foi aprovado.

Por que que ele fez isso? teria sido foi um acendo, a cena ao PT depois de que em tese ele foi a pessoa que construiu junto com Davi Columbre a rejeição do Messias para o Supremo Tribunal Federal no sentido de o ministro deu uma porrada no PT e agora tá na hora de ele buscar novamente entrar nesse grupo, visto que dentro da direita ele não vai ter abrigo. Faz sentido isso? Eu tô trazendo algo que se comenta. Esse comentário faz sentido?

>> Olha, eu queria eu queria na verdade eh até até uma coisa que eu acho que eu vou começar a fazer eh o ano que vem é estudar um pouco sobre a mentalidade humana. E eu vou te explicar o porquê. O Alexandre de Moraes é um psicopata, ele é o cara que ele ele ele consegue surpreender todo e qualquer pessoa com apenas uma atitude que ele toma, porque ele consegue ir e invadir e agir de maneira que todo mundo pega e faz assim, ó. Como de onde ele tirou isso? Então, na verdade, eu não acredito que o o Morais queira aceno para a esquerda.

Eu acredito que o Morais quer cada vez mais mostrar que o dono do Brasil é ele. Ele perdeu o pudor daquilo que ele juramentou na sua sabatina e daquilo que ele juramentou na sua aposta. Ele perdeu o pudor disso. Ele se esqueceu disso. Ele não, ou ele não, ou na verdade não se esqueceu. Ele fez aquilo de maneira

mentirosa. Fez um juramento igual o Messias tava fazendo lá. Primeiro o cara disse que que todo mundo era golpista, depois dá outras explicações. É claro, o cara quando quer o seu voto te oferece picanha, depois ele fala que você vai comer abóbora e no final você não come ovo. Fica, lembra sempre disso na hora dia 4 de outubro para você, povo brasileiro, não fazer merda, não ficar votando em gente inútil. Então o que que

acontece? O Alexandre Moraes, para mim, ele é um psicopata, ele precisa ser estudado. Eh, eu eu não consigo lembrar o nome da série que eu amo, amei assistir, não, já acabou para mim, né? Já assisti todos os que estuda eh justamente a cabeça dos psicopatas nos Estados Unidos. Esses caras fizeram muito sucesso, justamente para entender, cara, de onde esse cara, de onde esse esse esse cidadão, essa pessoa, ela ela consegue tirar essas loucuras. Porque o

Moraes ele não se prende ao PT porque o padrinho dele se chama Michel Temer. Então o grupo político do Alexandre de Moraes não é a esquerda. Para você que acha que o Alexandre Moraes está trabalhando em favor do Lula, você está enganado. O Alexandre de Moraes está trabalhando em favor de uma de um grupo político que é muito pior do que o PT, mas muito pior do que o PT. Porque as pessoas acham que o PT é o câncer. Não,

vocês têm que se introduzir dentro do centro, o centro sistema, sistema Michel Temer, sistema que engloba aí esses grandes partidos. Aí você vai entender. Então, na minha concepção é isso. O Alexandre Moraes simplesmente fez isso por sadismo. Ele é um cara sádico. E aí,

psicopata sádico, você sabe que é um dos maiores perigos pro nosso mundo. >> Você sabe quando é que começou a acabar o governo do do Bolsonaro? Quando o governo do Bolsonaro começou a terminar, você sabe quando >> eu eu posso falar com na minha opinião, >> sim, >> quando se aliou ao centro. >> Mas você sabe por que que ele se aliou ao centro? >> Porque ele não conseguia governar.

>> Mas você você sabe o que o que que aconteceu antes disso? Não, >> não. Aí eu gostaria que você me falasse. >> Pois é. Existe um existe um episódio não é porque eu gostei, eu gostei que você >> você tá no teu segundo mandato, >> primeiro momento, 3 anos e meio de mandato. E você no primeiro mandato eh

já demonstra ter eh uma visão bem acurada da da da estrutura do poder no Brasil. Exato. >> Eh, e o eu eu já disse aqui uma vez, essa história ainda será contada nos detalhes, mas o governo do Bolsonaro começou a acabar no dia da prisão de Michel Temer, em março de 2019, ou seja, com 3 meses. A prisão de Michel Temer, que foi decretada pelo Bretas, pelo juiz Bretas, ainda na época da Lava-Jato do Rio de Janeiro, ela [roncando] azedou toda a relação, inclusive que existia entre o Temer e o Bolsonaro. >> Exato.

>> O Temer tinha facilitado a transição, tinha apoiado no nos bastidores a o Bolsonaro com todo esse sistema, etc e tal. tinha feito ali aquela aquele trabalho de concierge, né, e fazendo aí a abertura das portas, criando diálogo, etc. e tal. Então, o TER, o Temer facilitou isso. Eh, embora o Bolsonaro não tenha nada a ver com a prisão do Temer, eh, ele foi responsabilizado por não ter, vamos dizer assim, segurado a Polícia Federal, etc, etc, etc. Então, a

prisão do Temer, ele é o episódio chave para você entender o que aconteceu depois. toda toda a articulação que foi feita, inclusive com apoio eh na época do Davi Columbri, do Rodrigo Maia, eh chegaram a cogitar um impeachment do Jair Bolsonaro. Com três meses você vai empichar o sujeito com base em quê, né? Eh, e aí foi aí que o Dias Tofol entra para tentar colocar ali panos quentes e tal. E ele mesmo, Tofol, porque essa gente é muito vaidosa. Anos depois, numa

entrevista para Veja, ele disse que eu evitei o golpe contra o Bolsonaro, né? Aí o Lula, [risadas] o Lula não gostou não gostou disso. Mas isso é papo para uma outra para uma outra conversa, >> outro momento. >> Eh, deixa eu ouvir aqui o nosso veterano Ariel Alcântara. por favor, fique à vontade aqui para fazer a sua consideração sobre esse tema da dosimetria, sobre os caminhos aqui. Se

quiser fazer pergunta também pro deputado Zé Trovão, fique à vontade. >> Bem, Cláudio, primeiro parabéns ao deputado Drovão, que é a oportunidade que eu tenho de conversar com ele. Já o admiro muito pela conjunto de posturas que tem tido na Câmara. Eu que acompanho o Congresso já há quase 60, mais de 60 anos. Eu quando vejo um deputado com personalidade, com decisão, eu me entusiasmo. E o deputado Trovão é um

exatamente isso. É um deputado com personalidade, decisão, desassombro, que é o que se precisa de um parlamentar. Nessa questão da anistia, eu tenho algumas considerações pessoais. Primeiro, eu nunca não consigo ver nem anistia porque o processo contra da contra os ditos participantes do golpe do 8 de janeiro não poderia nem existir, porque nunca houve golpe, nunca houve nada ali. Foi uma armação política. Na

verdade, eu não, eu acordo até diria que foi um golpe em cima do golpe, então eu não consigo. Mas, mas quando se começou a discutir a anistia, eu me lembrei de um episódio que eu tive uma participação com Vivi, que foi a anistia dada pelo presidente Figueiredo. Eu na época muito amigo do deputado Marquesan e amigo do presidente de reuniões sobre isso. E uma das das situações que eu vi foi quando propuseram uma anistia mais meia boca, onde não se se anistiava uns ou se aniava oito. Presidente Figueiredo bateu na mesa, ou é para todos ou é para ninguém. Não se pode fazer não. Esse

tipo de atitude não se faz aos poucos. Quando nós começamos a entrar aqui naquela história da dosimetria ponderaria, eu disse, vai acontecer que o o presidente vacicinou, ou se faz ou não se faz. Mas a minha pergunta, deputado, é o seguinte: será que a maioria do Congresso acredita, senhor que convive lá, acredita nesta mentira do golpe do 8 de janeiro? Será que esses deputados que não votam acreditam na verdade ou qual é a qual é a situação? Porque não houve golpe não.

Qualquer pessoa com mínimo com dois dois neurônios vê que aquelas velinhas de Bíblia não iam faz dar um golpe. >> Verdade. >> Quando eu assisti a imagem da Praça dos Três Poderes, eu que já vi várias manifestações em Brasília, inclusive armadas, tá? Quando quando o Congresso com o meu o exército cercou o Congresso, meu pai estava dentro, era deputado e disse que aqui não entra ninguém. Ele com deputado José Bonifácio, aqui não entra ninguém. Tinha os militares

disfarçados dentro do CON. Eles prenderam os militares e cham ligou pro pro presidente Costa Silva diz: "Tô com os seus agentes presos aqui dentro. Quando eu eu já vi esse tipo de situação em Brasília, aquilo que foi no dia no dia 8 foi uma manifestação inclusive pacífica e moderada. Então quem é que a quem é que foi foi engendrar uma uma mentira dessas? E os deputados, os 513 deputados acreditam, tem alguém que acredite efetivamente nisso? E qual é, como é que se convive

na Câmara com essa com com essa situação? Eu eu vivi na Câmara, meu pai foi deputado 30 anos, trabalhei com ele na Câmara, assisti, fui, trabalhei no governo, fui, fui assessor parlamentar, enfim, tive várias, eu não consigo entender o ambiente da Câmara dos Deputados. Eu gostaria de de ouvir o deputado Zé Trovão nisso. Eu tenho visto as suas posições de desassombro. Inclusive eu parabenizo o deputado pela aquela atitude de interromper a sessão e subir a mesa à mesa da Câmara. várias vezes eu

vi acontecer e naquilo ali não tem nenhum motivo para para esse processo ridículo que eles estão montando. >> Bom, primeiramente eu quero agradecer as palavras do senhor, senhori. E a gente quando vai falar sobre Congresso Nacional, nós temos que dividir o Congresso em várias em várias fragmentações, né? Então, primeiro assim, eh, a direita tem várias fragmentações, a esquerda tem várias fragmentações e o centro tem várias fragmentações. Quando o senhor me pergunta se entre 513 deputados alguém acredita que houve uma tentativa de golpe de estado, eu tenho que lhe afirmar que sim. Uma pequena parcela. E

quem é essa parcela? aquele deputado que é de esquerda, acéfalo, sem conhecimento algum de nada, que é usado apenas ali por propósitos eh diversos da sua massa política, né? Porque tem deputado ali dentro, inclusive que eh venho de fora com currículo de professor, mas veio com um currículo de professor carimbado por Paulo Freire. E esse tipo de de gente que chega no Congresso Nacional com esse currículo e esse carimbo do Paulo Freire nada mais é do que um acéfalo funcional. O que que é um acéfalo funcional? É um

cara que teve a oportunidade de aprender e não aprendeu nada. E ele segue apenas uma cartilha. Então ele chega lá como um zumbi lá de The Walking Dead e ele fica assim. Houve tentativa de golpe de estado. Vocês são os verdadeiros fascistas. Esse cara esquece, ele não,

ele acredita nesse conto que é a maior aberração contada pela grande imprensa. E existe o esquerdista que usa esse outros deputados, porque existe uma classe de deputados que tem eh dois, três neurônios, né? Esses que eu falei é capaz de ter metade de neurônio, de um neurônio, mas existem outros que t, três, até quatro neurônios. Esses caras controlam eles. Então, esses caras sabem que realmente não aconteceu nada, que foi uma manifestação que acabou saindo do controle porque existe o famoso efeito manada. Alguém quebrou um vidro e

acabou virando bagunça. E essas pessoas têm essa convicção. Isso eu tô falando de esquerda no centro. Eh, todos têm convicção de que não houve a tentativa de um golpe de estado e que quem quebrou foi baderna e que deria deveria ser condenado por um crime compatível com o que aconteceu. Porque é um crime.

Quebrar um patrimônio público é crime. É óbvio que é crime. Eu sou contra isso. Acho que não deveria ter acontecido. Mas um crime que não pode ser punido com 14, 15, 16, 17 anos de prisão. Agora, dentro

da direita, todos têm a convicção de que além de não ter tido um golpe de estado, de que não houve uma tentativa de golpe de estado, teve um excesso cometido por algumas pessoas. Dentre elas, os puxadores deste tal golpe que eles chamam, a gente já tem inclusive fichas corridas. o cara que tava com a camisa do Bolsonaro, que quebrou o relógio, era filiado a um partido de esquerda e assim por diante. Então, na verdade, os 513 deputados t essa divisão, mas na sua grande totalidade, por isso que nós tivemos mais de 350 assinaturas para o PL da anistia, porque eles têm essa convicção de que, olha, não houve tentativa de golpe. O que houve aqui foi um crime contra a uma instituição pública que não deveria ter acontecido, mas existe aqueles acéfalos funcionais que acreditam nesse golpe de estado, que a dona eh dona, como é que era o nome dela? Hilda. Dona Hilda, né? A dona

Hilda com a Bíblia ia sentar na cadeira do presidente e dizer: "Eu sou a presidenta >> do Brasil". Não, ela não ia falar presidenta porque ela não é tão burra como a Dilma. Ela i dizer: "Eu sou o novo presidente." >> A gente podia lançar dona Hilda depois que acabar esse negócio, viu? O >> seria ótimo >> ou devolver o Brasil pros índios.

>> Por e elir eh fiquem à vontade aí também para fazer eh as suas as suas considerações e perguntas também. >> Bom, peço licença aqui pro Vieira, >> por favor. Coroda, >> pode. Quer falar antes? Pode falar, fica à vontade.

>> Pode, pode falar, Coroda. >> Ah, então tá bom. Eh, primeiramente eu queria parabenizar aqui o deputado pela pelo esclarecimento e pela clareza na forma de se manifestar. Não é toa que ele que a gente vê que ele conseguiu se se eleger. Eh, eu quero dizer para ele que eu já acompanho o trabalho dele desde 2017. Eh, ele é uma pessoa muito

ativa, vem da da cidade onde eu tenho um carinho muito grande, Joinville. Então, quero saudar ele primeiramente. Segundo, em relação a a o fatídico 8 de janeiro, né, eu venho eu acompanhei toda a sequência de atos desde o segundo turno de 2022 e e como eu trabalho com ações constitucionais, a gente acompanhava muito a DPF 519, né? Eu sempre falo da DPF, acaba até ficando um pouco maçante, mas o deputado sabe dessa DPF. A DPF é dos caminhoneiros, né, das manifestações eh que ocorreram na época de 2019, 2017, quando o ministro Alexandre Moraes assumiu no dia 22 de fevereiro de 2017.

Eu lembro que eu trabalhava em Brasília e essa DPF ela era muito falada, nestação dos caminhoneiros. Eh, esta DPF, ela tem uma peculiaridade que eu que eu tenho que fazer esse link com o de janeiro, porque o que que acontece? Eh, a partir do segundo turno, né, a nossa equipe que trabalha com com ações constitucionais, a gente verificou algumas anormalidades em relação ao andamento dessa DPF, paralelamente ao que estava ocorrendo após o segundo turno de 2022. E tinham situações muito peculiares que a gente verificou, muitas requisições do ministro Alexandre de Moraes, muitas multas aplicadas aos caminhoneiros, multas de R$ 100.000 em transportadoras, em caminhoneiros individualmente e acabou destruindo com muitas famílias e a gente sabe disso. E a execução das

dessas multas foram imediatas. Então, o que que acontece? Eh, 8 de janeiro, né, a gente acompanhou toda a movimentação dos caminhoneiros na época. E a gente viu que dentro dessa DPF haviam várias requisições do ministro, várias requisições a autoridades estaduais, a comandantes da Polícia Militar, delegados gerais, a secretárias de segurança pública e e a membros do Ministério Público de primeira instância. Então a gente começou a verificar assim, em tese, manifestações da Dra. Lindor Araújo, do Ministério

Público, a a procuradora geral da República em Exercício, eh questionando a violação do pacto federativo, que o ministro Alexandre Moraes estava fazendo requisições de informações diretamente autoridades que não estavam subordinadas a ele. Tem todo um trâmite correto entre o MPF, o Ministério Público Estadual, secretários de segurança pública. E nessa e nesse ponto essa DPF, a gente começou a perceber que ela começou a ser utilizada para obter eh informações como se fosse um inquérito. Então assim, o que que eu por que que eu tô trazendo isso nesse contexto do 8 de janeiro? Porque o inquérito das fake news não é o pior que o ministro tem feito no de 2019 paraa frente. Qualquer um que acessar

essa DPF de 2017 vai observar que a partir de 2022 ele utilizou ela em tese como inquérito, onde ele conseguiu juntar todas as informações através de requisições mesmo contra os pareceres da Dra. Raquel Dog anteriormente. Depois a Dra. Elindor Araújo tem pareceres expressos, é todo público esse processo, né? Vale a pena os políticos adentrarem nessa DPF, observar os documentos que foram eh juntados e os que foram desentranhados, né? Os que eram

favoráveis a aquela aqueles documentos que o que o que o como que é o nome daquele assessor eh Talha Ferro que o Talha Ferro sempre trouxe na Vasa Toga 2. Aqueles documentos estão dentro dessa DPF. Muitas requisições foram feitas. Então assim, eu sugiro pro deputado que veja com carinho essa DPF 519 e essa e e com certeza vai ser perseguido por isso, mas nesse momento que a gente chegou é um momento que já nós já estamos numa ruptura, né? A gente viu agora essa suspensão dessa dessa lei da dosimetria em em caso concreto, né? Eh, uma decisão

monocraticamente. Então, assim, o que a gente tá vendo já passou do limite, né? já passou do limite, de todos os limites e e na época em que o ministro apresentou esse projeto de lei, não existia o caso master e não existia a rejeição do Jorge Messias, do Messias. Então isso daí tem uma uma ligação direta com o motivo pelo qual ele suspendeu, motivo pelo qual ele suspendeu no caso concreto e não na ADIM. Então assim, parabenizo ao deputado, né? Sei que tem, nós temos

muita informação a compartilhar e vamos ter um momento correto para isso, >> tá? Você quer fazer alguma pergunta pro deputado Cura, >> eu a pergunta que eu tenho, na verdade assim, eh todos já fizeram, mas é um pouco mais específica em quais mecanismos que ele vai utilizar, se o partido eh vai se habilitar nessa ADIM, nessa ação direta de inconstitucionalidade como a micoscúria, porque é o que a esquerda vem fazendo durante anos em inúmeras entidades, associações se habilitam. Então gostaria de saber se o deputado já viu com o partido dele se vão se habilitar nessa nessa adinha aí para sustentar a constitucionalidade e por que que não entraram com uma DPF, uma com uma ADC ação direta de constitucionalidade, né? Era uma sugestão que havíamos dado paraa assessoria da da senadora Damares e a gente até comentou: "Olha, antes de promulgarem esta lei, já entrem com a DPF paralelamente, porque sabe que o senador Randolf, né, ou alguns outros políticos iriam impugnar viaj". Então, a pergunta é essa, pro deputado.

>> Eh, primeiro, Dr. Silvio, eu queria agradecer o senhor aí pela pelas palavras e dizer o seguinte: a gente a gente vem sempre tentando atuar eh em tudo que é possível, né? e principalmente nessas ações, essa essas ADPFs que são as coisas mais bizarras de todo tempo. Confesso que com relação à DPF 519 de 2017 eu não tinha eh total conhecimento, mas eh a gente já tá, inclusive já enquanto o senhor falava, eu já pedi pro pro meu pessoal já ir fazendo o levantamento pra gente tomar as devidas ações que são possíveis dentro dessa dessa jogada. O grande problema nosso hoje dentro do Partido Liberal é a quantidade de deputados que esse partido tem e a estrutura que não comporta todas as demandas de maneira imediata. por exemplo, eu precisei

entrar com uma ADI eh na Suprema Corte com relação à lei das 11 horas do caminhoneiro, que é uma das coisas mais absurdas e e que a gente inclusive, eu sou relator da PEC 22 para colocar eh ordem tudo isso, mas a gente a gente demorou acho que quase um mês e meio para conseguir que esse documento fosse apresentado, justamente por partido se tornou um partido muito grande, mas ainda não conseguiu se organizar para atender as demandas necessárias. Mas com casos concretos como esse que o senhor acabou de trazer, doutor, eu acho que é de suma importância que a gente tome isso, inclusive vou tomar isso na primeira reunião que nós vamos ter da oposição e junto com a reunião hoje à tarde da do do PL para dizer: "Olha, nós temos que agir nesse nesse e nesse caminho, porque é importante demais que a gente consiga e de maneira rápida resolver problemas que são eh duradouros. Esses problemas não não dá para pra gente imaginar que eles vão sanar amanhã, como o senhor bem disse, já isso é é muito mais grave do que o próprio inquérito da fake news, que é um dos inquéritos mais absurdos, é o inquérito do fim do mundo, que teve o início e que ninguém sabe quando vai ter fim. Mas eu agradeço o senhor pela orientação sobre essa DPF e nós vamos trabalhar pesado em cima disso. >> Eli Vieira, >> bom dia, deputado. Eh, o senhor tem

razão quando disse que a maioria dos brasileiros não concorda que o 8 de janeiro foi golpe de estado ou tentativa de golpe de estado. Inclusive, tô aqui com a pesquisa, né, a Gazeta do Povo cobrindo pesquisa do Datafolha. é a melhor pesquisa até agora e de 2024 que 65% dos brasileiros acham que foi vandalismo e não golpe de estado. Esse 30% que acha que foi golpe casa muito de perto. A gente a gente sabe que a autodeclaração dos brasileiros como de esquerda é de 25%, então tá ali, né, né?

Ou seja, depende da ideologia também, mas eh dá para ver que nesse número de 65% tá indo além dos brasileiros que se identificam com a direita. Isso é importante pontuar. Então, eh, é uma um quase um consenso, né? Eu diria, uma maioria de opinião no Brasil, de não foi tentativa de golpe. E quem sabe quem reconheceu isso, deputado, ontem eh num ato falho que o Cláudio comentou no X, o Jaques Wagner, líder da do governo no Senado, né, senador petista, ele disse que a PEC da anistia é nefasta, eh, não dá para dar anistia a quem depredou três prédios públicos. Ora, mas a lei diz que

a depredação de prédio público, a pena máxima é 3 anos, não é 14 anos, não é 17 anos. Mas a a minha pergunta, deputado, sobre isso aqui, eh, o senhor tem sido ousado em propor revogação de leis e instrumentos legais usados para perseguição contra direito? Isso é bom ver que alguém tem, digamos, culhão para fazer isso lá na Câmara. Mas o que a gente tá vendo também ao mesmo tempo, eh, que pode até ser um impecílio a sua ousadia aí, é que em casos como PL da misogenia, por exemplo, foi aprovado por unanimidade no Senado, todo mundo junto, Partido Novo, PL, a direita, todo mundo junto na, né? E eu ajudei a denunciar isso na na associação que eu presido pela liberdade de expressão. E aí sim o pessoal acordou e

começou a criticar esse PL, né? Então, agora tá na Câmara e a eh com a relatoria da da Tábata Tamaral. Outro caso que eu tô eu vou esperar que seja um atropelo completo da da posição de direita seja no PEC na no caso da PEC da jornada por um. >> Então, eh parece que há um receio até de perder voto defendendo coisas que são de direita, mas podem ter um custo eleitoral. Então, quero saber do senhor que estratégias se pode usar, se se no conhecimento, no debate para paraas pautas que o senhor acredita se que elas consigam avançar até nesses projetos de leis de revogação ou de proposição de outras coisas?

>> Olha, é engraçado tudo isso, né? Você vê você vê como tudo tudo caminha para um para um lado só. Não existe eh eu digo que quem sempre tá mentindo, quem sempre gosta da mentira, acaba uma hora tropeçando na verdade, né? O cara mente, mente, mente, mente, mente. Uma hora sem querer ele tropeça na verdade e ele fala: "Meu Deus, falei bobagem". Mas tá

lá, né? Tá postado aí o o ilustre eh petista e líder do governo no Senado, eh confirmando que não houve tentativa de golpe sem depredação. Mas assim, você faz vários questionamentos que são interessantes. Como o Congresso nacional nacional tem que atuar, né? Como os deputados, principalmente de direitas, tão sensíveis e são muito sensíveis, né?

Quando se fala do fim da escala 61, a primeira pergunta que você tem que fazer é o seguinte: o que isso pode prejudicar quem trabalha? É a primeira pergunta que eu faço. Por quê? Eu não estou no Congresso Nacional para defender setores e classes. Eu estou no setor, no Congresso Nacional para defender a todos como sociedade. Se a minha lei, se

aquilo que eu vou criar como lei, como a minha lei, lei de minha autoria, que foi aprovada na Câmara e está no Senado para aprovação, a lei da redução da da fração mínima da propriedade rural, uma lei que é de 1972, que diz que para você ter escritura de uma propriedade rural, ela tem que ter 20.000 m. Nós estamos baixando isso para 5000 m, que é meio que tá. Só para contextualizar, por que que a gente, o que que eu estou dizendo isso? Todas as leis que eu quero aprovar no Congresso, eu não estou preocupado.

Eh, eu não eu não estou eu não estou pensando em que categoria beneficiar. Estou pensando como aquela lei pode beneficiar o todo, pode beneficiar todas as pessoas, como ela vai beneficiar desde quem emprega até quem está como empregado. E a escala 6 por1, por exemplo, tem que ser eh ela tem que ser a eh vista com com muita responsabilidade. Vou vou dar um exemplo para vocês aqui do que eu fiz na escala 6 por1. Peço até licença para abrir meu telefone. Não gosto muito de enquanto tô

falando, ler no telefone, mas é só para vocês entenderem o que que eu estou propondo na escala 6x1, que inclusive existe sempre uma grande dificuldade. Eu coloquei uma emenda na PEC da redução da jornada de trabalho. E só para você ter uma ideia, essa emenda ela trata o seguinte, ó. A emenda propõe que mudanças e jornadas de trabalho sejam feitos com base na negociação coletiva, valorizando acordo entre empregadores e trabalhadores. Estabelece que a redução da jornada de trabalho deve considerar a realidade econômica dos setores, evitando impactos negativos no emprego. Que que é isso?

Não adianta eu, como deputado de direita, achar que o discurso contra a PEC 6 por1, o fim da escala, vai fazer com que a mídia grave o Zé Trovão, que ele tenha likes, ele é um cara que defende o trabalhador, defende a Não, não, não, pera, pera, pera, calma lá. Eu não estou no Congresso para em busca de like, não. Vamos, vamos pensar de maneira racional o que que a gente pode resolver. E para se resolver problemas como esse, você tem que falar com sociedade civil, você tem que falar com setores e buscar um entendimento do que que a gente pode beneficiar. Eu sou favorável, por exemplo, na escala 6 por1, que a gente simplesmente encerre o setor CLT nacional. Eu acho que a gente

deveria extinguir o setor CLT, que todos deveriam ser gratificados através de horas de trabalho. Olha, eu vou vender a minha hora de trabalho e a minha hora de trabalho custa tanto, eu quero lhe vender, mas eu posso lhe vender somente 8 horas por dia, 6 horas por dia, ou eu posso lhe vender 24 horas por dia do meu dia. Essa é a grande realidade. Se a gente tivesse esse sistema hoje imperado no Brasil, como é o sistema americano, nós teríamos pessoas que não precisam ficar esperando que o INSS, que foi roubado, saqueado pelo governo do PT, junto com seus amigos, junto com o Daniel Vorcaro e tantos outros bandidos que conseguiram quebrar o sistema e de aposentadorias do nosso país e o sistema financeiro bancário, a gente poderia ter pessoas que t a sua própria segurança. financeira, porque a educação financeira passa por isso. Quando a pessoa você

falar para ela, olha, eu vou te você vai ganhar R$ 10.000 por mês e você tem que se virar. Você não tem direito a nada. É, é só isso aqui. Você não tem férias, você não tem décimo, você não tem e seguro desemprego, você não tem nada disso. Mas só que você no sistema

anterior você ganhava R$ 3, 4.000, agora você vai ganhar 10. Só que nos 10 você tem que fazer a sua reeducação financeira. Então quando você começa a tratar esses assuntos da maneira que ele tem que ser tratado, então você começa a agir e atuar de maneira mais ampla. E é isso que nós precisamos que o que o parlamento faça. E principalmente a

direita. A direita tá perdendo a oportunidade de ser a protagonista em pautas que não deveriam ser da esquerda. por exemplo, a reforma administrativa deste deputado que está desde o do início do ano protocolado na Câmara dos Deputados com as assinaturas necessárias e que precisa ser votada, precisa, porque se a gente não fizer uma reforma administrativa nesse nesse Brasil, colocar com que o setor público funcione de maneira adequada, nós nunca vamos conseguir fazer com que, por exemplo, uma reforma tributária funcione. a reforma tributada que foi comprada pelo Congresso Nacional. O Lula comprou o Congresso Nacional com mais de R bilhões de reais nesta reforma tributária. É um

dos maiores devaneios da nossa história. E eu vou te dizer por 70% dos municípios brasileiros serão beneficiados, Cláudio Dantas, com a reforma tributária. Aí você vai falar e como é que ela pode ser ruim? É claro, exatamente. Esses 70% desses municípios são os que não produzem nada, vivem literalmente do que os outros 30% dos municípios produzem.

Então, apenas quem não produz será beneficiado na reforma administrativa, eh, na reforma tributária. Quem produz será completamente eh retirado de direitos que eles já têm e que deveriam ser maiores ainda. Então, a gente precisa de regras. do Congresso e e nós no Congresso precisamos trabalhar com mais eh eh agilidade, não só apenas de maneira política, mas de maneira organizada. Você você pega hoje uma reunião nossa, cara, é triste falar isso, mas tem que ser falado. A gente

chega numa reunião, era para ter 90 95 deputados. Você chega lá, tem 10, tem 15. Aí por qu ah porque eu tenho compromisso com isso, eu tenho compromisso com aquilo, eu tenho compromisso com aquilo outro. Mas espera lá, primeira coisa que o seu compromisso tem que ser com a organização de pautas semanais. Nós precisamos organizar. Eu

não chego em Brasília na segunda-feira porque eu quero. Eu gostaria de chegar em Brasília na terça-feira na hora do almoço. Mas por que que eu não faço isso? Porque eu tenho que ter responsabilidade no que eu vou tratar hoje. Eu vou tratar no na na sessão do plenário sobre o quê? Quais são as

pautas? Não dá para eu querer eh assumir todas as pautas e achar que eu vou conseguir num numa num dia que tenha 20 projetos de leis, dizer que eu vou conseguir conduzir os 20, mas eu tenho que escolher as minhas lutas, as minhas brigas e dizer: "Olha, em cima disso aqui, hoje eu vou pro plenário, vou brigar, vou ser brigar favorável ou contra". Então é dessa maneira que a gente precisa aprender a agir e é dessa maneira que o parlamento precisa se engrandecer. Com todo o respeito, eu vou encerrar dizendo o seguinte: não adianta somente ter estrela, precisa ter estrada. Não adianta apenas ter estrada, precisa ter conhecimento sobre essa estrada. Se a

gente não tiver esses três pontos, nós continuaremos sendo aqueles parlamentares de direita que juram defender Deus, pátria e família e defendem, mas que não consegue defender pautas importantes que falam do extremo político. E o político tem que ser tratado como político. >> Muito bem. Olha só, a gente eh vai já já lá no Planalto, porque o Lula, veja só, o Lula está lançando um plano Brasil contra o crime. [roncando] [risadas] O Lula voltou dos Estados Unidos, >> vai prender os amigos, [risadas] >> voltou dos Estados Unidos, pressionado naturalmente, foi lá, >> né, conversou com o Trump e ouviu o seguinte, falei: "Meu amigo, você tem que pelo menos fingir que tá fazendo alguma coisa, senão fica ruim pro meu lado".

Eh, olha aí, ó. Já tá lá, ó. Olha aí, ó. Eu pergunto para vocês, é o Hugo Mota que vai [risadas] combater o crime? Vamos lá. Vamos

rapidinho lá. Antes disso, deixa eu falar uma coisa para vocês. A gente tá com mais de 18.000 telas ao vivo conosco. Então, eu peço o like, senta o dedo no like. Vamos bater 20.000 likes.

Deixa o seu recado aqui, faz super chat. Quem quiser fazer pergunta aqui para o deputado Zé Trovão também fica à vontade, tá? a gente daqui a pouquinho eu vou ler os super chats, vou abrir aqui para perguntas de vocês, tá bom? Agora, eh, vamos lá. E, ó, quem tá aqui pela primeira vez, aproveita, já se inscreve no canal. Se inscreve no canal.

Nossa plataforma aqui todo dia às 11 tem a gente tem a nossa, a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da república. Temos também o site cloudodantas.com.br. Temos a nossa academiolíticoseparalela.com.br.

br. Aqui o nosso trabalho, ele tem três pilares: informação, formação e mobilização. Por isso que a gente tá discutindo aqui o melhor caminho depois aí da suspensão da dosimetria pelo Alexandre de Moraes. Bom, o que tá acontecendo agora no Palácio do Planalto é consequência direta da viagem de Lula aos Estados Unidos na semana passada. Então a gente vai abrir, aproveita para abrir para fazer esse debate e na sequência a gente vai discutir o que tá acontecendo lá, as relações Ole, André Steves, eh, Donald Trump, tudo que tá acontecendo nessa relação bilateral. Vamos ao planalto.

>> Nenhuma instituição vencerá o desafio sozinha. O crime organizado aproveita a desarticulação do Estado. A resposta democrática deve ser integrada. deve respeitar a Constituição, preservar o pacto federativo e garantir que a que a firmeza do poder público caminhe ao lado da legalidade. A Câmara continuará atuando no terreno da segurança pública, estará sempre aberta à sociedade, às vítimas, aos profissionais da área, aos governadores e prefeitos e a todos que queiram contribuir com o país. Que este

programa, presidente, fortaleça a capacidade do Estado de agir, que una esforços e produza resultados. Contem com a Câmara dos Deputados que estará presente com responsabilidade, equilíbrio e muita firmeza. Muito obrigado. [aplausos]

Mota, presidente da Câmara, que já disse que é a retaguarda. >> É a retaguarda. Nunca vi um presidente da Câmara ser a retaguarda eh do executivo, do presidente da República, né? Na verdade, deveria fazer o contrário, deveria ser justamente a a resistência, deveria estar ali eh para fiscalizar o trabalho do executivo e não para endossar o trabalho do executivo. Mas Hugo Moto é só mais um desses parlamentares que tá, né, preso, pendurado no STF. Eh, o seu pai foi

alvo, inclusive da Polícia Federal e dia desses aí tem inquérito rolando, a família toda, aliás, toda a família já foi acusada de alguma coisa, né? A família do Hugo Mota é longa, né? É a grande, os antepassados, tal. Então, assim, tem uma história, Hugo Motória, a família dele, uma história toda envolvida na política aí com eh eh com coisa errada, tá? Então assim, não tem jeito. É, se enquanto a gente tiver no

comando da Câmara e no comando do Senado, que é o Davi Columbo, também é outro sujeito enrolado com com primo e que ficou milionário da noite pro dia depois que ele assumiu a presidência do Senado. Então assim, se a gente continuar continuar a eleger, viu Zé Trovão, culpa de vocês também, vocês vocês apoiaram, não fizeram um candidato e aí chegaram em cima lá na hora fal assim: "Tem, ah, é o que tem para apoiar, é o Davi Columbre, é o é o Hugo Mota". E aí dá no que dá, né? Deu no que deu e dá no que dá. Ou seja, as pautas importantes, a anistia, o impeachment, nada avança, né? Aí eles enrolam eh a

oposição e vão fazendo aquilo que eles fazem de melhor, que é negociar, usar a sua posição de poder para negociar mais poder e mais dinheiro através das emendas parlamentares, liberação de emendas, etc. e tal. É, é, esse é o raciocínio dessa turma. Então assim, não adianta. Eu espero que agora, desde já, vocês na oposição já estejam trabalhando e articulando a construção de candidaturas fortes para o comando da Câmara e do Senado, independentemente de outubro, tá? Mas claro, também associado

ao resultado de outubro. Eh, para vocês verem a importância, né? Não, não é só a eleição de outubro. Você elegeu, conseguiu fazer uma maioria no Senado, beleza, você precisa ter um presidente do Senado. >> Exato.

>> Então não dá para abrir mão. Não dá para abrir mão. Então tem que fazer maioria no Senado, tem que fazer maioria na Câmara, tem que ter o presidente da Câmara. Por quê? Porque é a agenda legislativa, é o controle da agenda legislativa. O presidente das casas,

além de estarem ali na linha sucessória, eles têm o controle da agenda legislativa e eles podem fazer com que um projeto caia no fundo da gaveta e nunca mais saia. Essa é a questão. Então é importante. O Alkmin tá falando, bota um pouquinho lá. Não vou perder muito meio tempo com Alkmin, não. É o plano B do Lula, né?

Coloca lá >> penitenciária. O Brasil não tinha até o primeiro governo do presidente Lula uma penitenciária segurança máxima. Eu me lembro, presidente, que o ministro da justiça, Márcio Tomás Bastos, me ligou dizendo: "Olha, Fernandinho Beiramar poderia ficar 60 dias em São Paulo? Nós já tínhamos três penitenciários de segurança máxima. Pode, manda para cá.

Ficou 2 anos, só saiu por determinação judicial. O senhor fez a primeira penitenciária de segurança máxima, Catanduvas, no Paraná. fez a segunda, Campo Grande, no Mato Grosso Sul, fez a terceira, Porto Velho, em Rondônia, a quarta Mossoró em Rio Grande do Norte e da cinco, Brasília, quatro foram no seu mandato, que realmente entendeu a necessidade e a importância desse trabalho. E agora o ministro Wellon coloca: "Nós teremos Brasil 138 penitenciárias regime disciplinar diferenciado e alta segurança para pegar realmente o crime organizado. Depois destacar a questão da investigação, como é que a gente fortalece investigação. E aqui eu deixo

até uma dica, Wellington. Quando eu era governador, chamei lá a polícia civil, como é que nós podemos fazer para ampliar, melhorar a investigação? E eles disseram: "Tire preso das delegacias". Nós tínhamos 60% da população carcerária no sistema penitenciário e 40% em delegacia, presos provisórios. Falei: "Eu vou zerar". E começamos, fizemos

centros de detenção provisória e tiramos preso, porque a polícia civil ficava tomando conta de preso. Ao invés de se dedicar totalmente à investigação. Saímos de 13.000 assassinatos por ano para 119753. Hoje é menos de 3.000 assassinatos por

ano. Então, investigação faz toda a diferença e aumento dos mandatos de prisão. Aliás, a gente deve destacar as conquistas nesse primeiro trimestre. >> Vai lá, vai lá, vai lá. É, é, é o mesmo, é a mesma turma que eh não é engraçado porque assim, esses números do Alkm eles podem ser refutados e de forma eh direta. A gente inclusive já trouxe

aqui, eu vou até trazer de novo o Felipe, que é um especialista nesse negócio e ele mostra que tem vários estados do país que não têm penitenciárias eh suficientes, nem penitenciárias de segurança máxima, nem de nem mínima e elas não são suficientes. E aí sabe o que que criaram, Zé Trovão? Um negócio chamado harmonização de pena. Você já ouviu falar disso? >> Harmonização de pena.

>> Já ouviu falar? >> Não. >> Você só ouviu falar de harmonizar cerveja com com picanha, um vinhozinho ali com um filé, um peixe, um negócio? Exatamente. >> Tem não, eles criaram, a esquerda criou harmonização de pena. Quando esse

especialista que eu trouxe falou isso para mim, eu falei também, que [ __ ] é essa, né? Aí falou assim: "Não, é o seguinte, eh, o sujeito é preso por estuprar, né, o cara homicida tal, pega lá 8 anos, aí vai pro regime fechado. Ah, chega lá, não, não tem, não tem vaga no estado, não tem vaga. Ah, não tem vaga. Então, precisamos harmonizar a situação desse preso. Então, manda ele

de volta para casa, coloca uma tornozeleira. Então, o regime, ele deveria estar cumprindo o regime fechado numa penitenciária, mas não tem a penitenciária e não fazem a penitenciária de propósito. E eu quero muito saber, eu já até pedi aqui paraa minha reportagem questionar o Palácio Planalto, porque estão anunciando R$ 11 bilhões de reais e vão enfiar esse dinheiro aonde? 11 bilhões para quê? Vai construir mais 10 penitenciários, 20 penitenciários no Brasil? Nem dá valor, ainda mais com as

obras superfaturadas da esquerda. Não dá. R 11 bilhões deais vai enfiar esse dinheiro aonde? Mas é isso. Essa é a real. Essa é a realidade. Tem presídio

pra dona Hilda. Aliás, coloca aí a dona Hilda aí. Coloca a imagem da dona Hilda aí. Dona Hilda pra presidência da República. Olha aí, ó. É,

>> grande abraço aí pra dona Hilda, >> uma querida. >> Então assim, tem tem presídio pra Débora do Batom, pra dona Hilda, pro Clezão que que faleceu dentro da cadeia, tem presídio e para para o Daniel Silveira, para quem fala mal do governo, para quem fala mal do STF, aí tem presídio. Agora, para estuprador, para homicida, não tem. É tornou zeleirinha e harmonizar para ele ir para casa. Sabia disso? Que

>> eu tô assustado com essa da harmonização aí. >> Pois é. Até porque eu achei que a tornozeleira era um bônus depois que o cara cumpriu uma certa uma certa frequência de pena e ele for enviado para um regime, porque essa era a necessidade da tornozeleira, né? Na verdade, quando o Magno Malta criou a tornozeleira, era para não permitir que homens que agridem mulheres eh tivesse livre acesso. Essas pessoas teriam colocado uma tornosileira. Esse

era o projeto inicial. Olha, coloca essa tornozeleira no cara que a gride mulher e aí se ele chegar perto vai acionar na polícia que ele está próximo dessa pessoa, ele vai ser preso. Mas virou, na verdade, a tornozeleira, eles estão querendo transformar, na verdade o Brasil numa numa prisão a seu aberto. Olha, põe tornozeleiro em todo mundo, mas deixa lá, porque isso aí não vai resolver. Agora, quando o cara fala para mim que não tem espaço no presídio, olha, eu vou fazer uma promoção para eles. Vou cobrar R$ 0,

zero. Não precisa me pagar nada. Me leve até um presídio. Leve quantos ônibus e caminhão de preso, porque preso deveria ser carregado. Tem caminhão boiadeiro, que é mais fácil.

Economiza, leva lá. E eu garanto que vão ficar todos acomodados numa sala. A como um por cima do outro. Isso aí não quero saber. Quer mordomia não cometa crimes.

Então o grande problema do Brasil é que a gente continua tratando o presidiário como vítima da sociedade. >> Depois você pede pra tua assessoria faz e pesquisar aí a harmonização >> no do regime inicial de cumprimento de pena. Aí você vai ver eh a a o absurdo que se criou nesse país. Bom, ó, eu recebi, a reportagem aqui é rápida aqui. Eu recebi aqui, ó, pra gente comentar, viu, Júlio Luc? Eh, são 11 bilhões, né?

Hum. Lembra dos 50 bilhões do Rio Grande do Sul? >> Só que não, né? [risadas] >> Só que não. >> Só que não. Então assim, ah, pera aí.

dos 11 bilhões, 1 bilhão, tá? 1 bilhão previsto para esse ano. É o seguinte, tá distribuído assim, 389 para combate financeiro a facções, também não diz como será feito, mas tudo bem. 330 milhões pro sistema prisional, também não diz como será feito. 2011 milhões para investigação de homicídios, tá? Tá

bom. 145 milhões pro combate ao tráfico de armas. É isso, tá? Ah, e os outros 10 bilhões, Cláudio? Ah, não. Isso aqui é o

seguinte, é uma linha de crédito para financiar a compra de equipamento. Aí os estados se virem aí, quem quiser se endividar, eh, vai, a gente tem uma linha de crédito, não é tão não é não é tão, vamos dizer assim, tão boa quanto a linha, eh, do BNDS que foi eh prestada à turma do [roncando] da JF, mas é uma boa linha de crédito aí pr os estados se endividarem. Aliás, o Lula se transformou no maior endividador do Brasil, né? indiv, o tesouro, indivíduo a gente, todo mundo. É o cara dos bancos, né? É o presidente dos bancos.

Eh, Júlia Luc. >> Claro. Eh, Cláudio, realmente, claramente foi uma reação ao encontro que que Lula teve com Trump. A gente não sabe exatamente o que eles conversaram, mas a gente sabe que o governo americano está pressionando o governo brasileiro para enquadrar as organizações criminosas. E o Trump vai agir independente de como o governo brasileiro classifique Comando Vermelho e IPCC e outras. Agora, é bastante

óbvio, você trouxe aqui a verdade do que significa esse programa. É um programa de endividamento e os estados para terem acesso a esse recurso que vai ser subsidiado pelo BNDS terão que fazer parte oficialmente do programa. Sabe o que que o Lula tá fazendo na prática? Ele tá utilizando deste motivo de combate ao crime organizado para construir aliança política. Alguém tem alguma dúvida de que o estado só vai poder, os estados brasileiros só vão poder fazer parte do programa se tiverem acordados com Lula, se oferecerem palanque pro Lula, porque qual é o governador que não vai querer ter dinheiro, ter acesso a dinheiro mais barato? Haja vista que vários

governadores hoje no Brasil sequer vão concorrer à reeleição. Não tem nenhum compromisso com a responsabilidade fiscal, com o Caixa dos Estados. >> Pega cafezinho para mim. >> O que o cara quer, o que o governador quer é simplesmente trazer dinheiro pro estado, porque dessa maneira ele pode simular a inauguração de obras, seja a obra de presídio, seja também a aquisição de equipamentos paraas suas polícias civis. É tudo o que o governo estadual quer. É ter motivo para tirar

foto, para reunir gente, para dizer que tá fazendo alguma coisa em relação à segurança pública. Mas a gente sabe que o Lula não faz nada se não tiver uma construção política muito bem estabelecida. Então é mais uma forma que Lula tem de construir a aliança política nesse ano eleitoral. é simplesmente nojento, porque o que a gente deveria ver é a união como aquela que concentra os recursos. Ela sim providenciando descentralização de renda direta, não é criando mecanismo de endividamento pros estados, é a união, é o governo federal que deveria contratar mais policial federal, que deveria investir mais no treinamento de policiais. O o deputado Zé Trovão sabe

muito bem aqui qual é o investimento que o governo federal faz no treinamento de policiais, quantos tiros um policial federal dá por ano? Qual a munição que o policial federal tá tendo acesso? Porque pelo menos aqui no DF, a realidade é que o policial ele paga para ir pro stand de tiro para poder atirar. >> O policial civil é a mesma coisa, policial militar é a mesma coisa. Se eles próprios não tiram do próprio bolso, eles não treinam, gente. É essa a

realidade. E num cenário em que nós já tivemos diversos clubes de tiro fechados por causa dessa política antiarmamentista do Lula, ficou cada vez mais difícil pros policiais terem um local seguro para poderem praticar. Então, Cláudio, foi muito bom você ter trazido esse esclarecimento sobre esse programa, porque no final das contas é tão somente uma desculpa pro Lula fazer aliança política para ele ter palanque para poder subir, porque ele sabe que a área de segurança pública é o grande calcanhar de Aquiles dele, ele tem dificuldade de caminhar. >> É, exatamente. Quer dizer, depois dele ter defendido publicamente, né, eh, que o problema do tráfego é o >> é o usuário, [risadas] >> é o usuário, é cúpulo, é o consumidor, né? Quer dizer, eh, tem que prender o

consumidor, tá? Eh, o Lula defendeu a cervejinha, né? O roubo do celular paraa cervejinha. O PT votou contra o aumento de pena para eh eh os os o ladrão que provoca eh uma lesão na pessoa, né? Às vezes eh não atira, não mata, mas fere a pessoa. Às vezes pode até perder um

braço, uma perna e tal. E a esquerda como um todo, votou contra o aumento de pena para esse tipo de eh de sujeito, enquanto pessoas, por opinião, estão sendo eh condenadas a 14, 15, 16, 17 anos de cadeia. Então essa é a realidade. Não vai adiantar, viu, Ari Alcântara? Eh, eu acho difícil eh que qualquer coisa que o Lula faça em relação a combate ao crime, tá? Eh, ele

vá, eh, resolver, vai convencer o eleitor, né? Ele vai convencer. Eu duvido que ele convença o eleitor. Eu quero te ouvir, mas antes eu preciso ouvir a Tatá, que a Tatá vem aqui eh com um recado importantíssimo pra gente. Cadê a Tatá? Ó, esse aqui é o recado.

Aqui, ó. Vamos levantar a moral da oposição, da nossa oposição, viu? Viu, ô Zé Trovão, ó, Max Power, para levantar a moral da oposição para vocês poderem ter vigor, né, na hora de enfrentar esse governo. Eu sei que é difícil, não é? um governo que tá aí atuando em conui com a cúpula do judiciário. Então realmente é muito

difícil. Vocês estão numa situação complicada, mas aqui a gente tem o Max Paud, né, Tatá? [roncando] >> Verdade. Boa tarde, Cláudio Danços. Boa tarde, Júlia. Boa tarde pro deputado e

para você que está acompanhando, o assunto, ele não é um assunto fácil de falar porque é um tabu, mas é o programa que fala a verdade. E a gente precisa entender que até para trabalhar a sua produtividade, tudo que você faz, o raciocínio, ele depende de tudo que você consome. E aí, imagina Max Power que foi desenvolvido, ó, com todos os ativos que seu corpo precisa. Esse é o tratamento diário e esse é Max Power Turbo, que 30 minutos antes de você encontrar a patroa é esse tratamento aqui que garante para você mais potência e mais desempenho. E quando você está bem, pode reparar que o dia é completamente diferente, Cláudio.

Você absorve muito mais, você trabalha melhor, você chega em casa com mais energia. Max Power foi desenvolvido com a melhor nanotecnologia, não é remedinho de farmácia e não atrapalha o seu remédio, não tem contraindicação, tem um atendimento diferenciado. Então você que está acompanhando aqui o Cláudio Dantas, liga, porque os maiores vilões é onde Max Power vai trabalhar. Ejaculação rápida para você ter tempo, duração, resistência, intensidade. Ele turbina o cérebro e melhora esse hormônio do prazer. Isso é

maravilhoso, porque o dia a dia já não é fácil, Cláudio. A gente vai acompanhando aqui as falas, tô acompanhando aqui o Geraldo Alk me falando isso, aquilo. São tantas coisas que vão acontecendo, o dia a dia, a política, o trânsito, o trabalho, isso tudo é difícil de mudar. Mas uma coisa você pode mudar o seu dia a dia. Isso sim. E quando você tem um

tratamento como esse, melhora o seu humor, a potência, a mulher fica mais feliz, contagia a casa. Então você vai ter tempo, duração, resistência, controle prolongado da ereção e faz o tratamento ali na tua casa, deixa no porta-luvas do carro, toma Max Power Turbo que vai ser sucesso. Mas só você que está acompanhando aqui, ó, o programa do Cláudio Dantas, levando o Max Power Turbo, você paga menos do que a metade e ainda ganha kit de churrasco completo para passar o final de semana. Churrasco de verdade, tá, Cláudio Dan, churrasco de verdade e um tratamento pros cabelos, pra mulher também. Então tem presente para nós mulheres.

>> Ô Tatá, olha aqui, ó. O Zé Trovão tá interessado que ele ficou curioso para entender esse negócio. Falei: "É natural, bicho". >> Não, o Zé Trovão, o nome já diz que ele já é um trovão. Se ele tomar Max Power, aí é tempestade na certa. Eu espero que

a mulherada [risadas] em volta aguente o trovão. >> Ah, eu só não entendi de churrasco, porque se o cara toma isso aí, fica essa pressão toda, ele não vai querer assar carne, >> não. Mas sabe o que que é? É que é assim, ó. Namorar dá fome, entendeu? Ah,

>> e aí depois que você almoça, aí dá vontade de dormir. Depois de dormir vem o tuchu love, aí fica um ciclo. Tem um ciclo ali. Você namora, dá sono, acordou, dá fome. É um ciclo virtuoso. É

um ciclo virtuoso. Adorei, Tatá. Sensacional, viu? Ó, vou até te presentear aqui, Zé. >> Cuidado, hein? Olha o AVC, viu? Cuidado.

>> Vou voltar aqui e vou falar do produto. >> Segura aí, patroa. Tô chegando. >> Combinado. [risadas] Hã.

Eita que o trovão hoje vai pôr fogo, viu? Beijo para vocês. >> Hoje só qu só quarta noite, quinta-feira. Hoje não >> Então deixa para chegar lá na quarta. Só quando chegar lá na quarta aí você toma, tá bom? [risadas]

Beijo para vocês. Obrigada, Cláudio. Obrigado, deputado. >> Obrigado. Obrigado. [suspirando]

>> Eu gostei quando ela falou assim: "Pô, eh, só com o Max Paul, porque a gente assiste o Geral do Alkm, eu não recomendo, viu, o pessoal aí eh eh assistir política, ainda mais essa turma aí, né? Assistir o Geraldo me falando. Não, aí não dá. Aí haja aja Max Power, Ari Alcânra, a gente que tá aqui com mais de 20.000 eh conectados, telas conectadas conosco.

Hoje o YouTube liberou a nossa audiência. Essa é a audiência real. Ari Alcântra, por favor. Eu eu achei interessante a colocação do Geraldinho, Geraldo Wkin, porque ele quando o governador e o Morais de secretário de segurança, ele promoveu um acordo pro salve com o PCC em São Paulo. Vocês lembram dessa história?

Que que é o salve? OC resolveu fazer uma um salve geral, atacar todo mundo, atacar delegacias e o geraldo era governador, não conseguia não conseguia conter, não teve capacidade de conter a a bandidagem e fez um acordo com o PCC, inclusive com o Alexandre Moraes. >> Segura, segura um minutinho porque o Lula tá falando agora e a gente tem que estar em cima do lance aqui e aí eu acho que vai melhorar ainda o teu comentário. Vamos, vamos, vamos assistir um pouquinho. Eu não vou deixar ele, a nossa audiência sofrer tanto, não. É só

um pouquinho. Vai, coloca lá. >> Obrigado, companheiros. [aplausos] Ninguém sofreu nada. [risadas] >> Acabou. Volta então um pouquinho.

>> Volta aí um pouquinho. Vem para mim, devolve pro Ari e aí volta um pouquinho. A gente vai ouvir o Lula. Vai lá, Ari. Segue na tua.

>> Aqui eu já volto. >> Já voltou, já conseguiu. Então coloca aí de novo. >> Penal Federal. Geraldo Júnior, vice-governador que eu já citei, eu só não sabia que você chamava Geraldo Júnior, só conhecido por Geraldo. Pedro

Maia, presidente do Conselho Nacional de Procuradores Gerais do Ministério Público dos Estados e da União, Jean Nunes, presidente do Conselho Nacional. Companheiros e companheiras, eu fiz questão de ler nome nata porque tem muitos ministros e ministas novas que vocês não conhecem e agora passaram pelo menos a saber que eles estão aqui presentes. Eu, na verdade, eu não vou ler o meu discurso. Eu não vou ler porque eu tô contemplado pela fala de todas as pessoas que falaram. Eu vou apenas dizer algumas coisas.

Ainda falta muita coisa pra gente chegar o ponto que nós precisamos chegar para que as pessoas de bem nesse país vençam as pessoas do mal. Além de você mudar um monte de coisa, nós vamos ter que também conversar muito com o poder judiciário, porque há muita queixa de governadores que muitas vezes a polícia prende os bandidos e uma semana depois esse bandido tá solto. Tem muita gente que se queixa que tem muitos lugar, meu caro governador do Rio, que a pessoa é presa e o preso escolhe o lugar que ele quer ficar preso e às vezes ele é libertado e dirigido pra cadeia que ele quer ficar. A polícia, a polícia militar se queixa, a polícia civil se queixa, os governadores se queixam. E esse é um tema que nós vamos ter que colocar na mesa para discutir com o Conselho Nacional de Justiça, com o Conselho Nacional de Procuradores para ver se a gente consegue colocar também o poder judiciário em harmonia com essa tese que nós estamos aprovando aqui hoje de combater o crime organizado. Essa é uma

coisa que se a gente não fizer, a gente vai continuar com uma falha muito grave no combate ao crime organizado. A segunda coisa que eu acho extremamente importante e nós fizemos questão de levar um documento sobre o que organizado e entregar ao presidente dos Estados Unidos na última quinta-feira, desde que nós tivemos o primeiro contato, eu disse ao presidente Trump que se ele tivesse disposto a encarar com seriedade o combate ao crime organizado e ao narcotráfico, o Brasil tinha expertize e o Brasil queria trabalhar junto para que a gente pudesse vencer. o que organizado que hoje não é uma coisa mais de uma favela, aliás nunca foi da favela, porque organizado é outra coisa poderosa que muitas vezes a polícia olha pra favela, mas ele tá, sabe, no 15º andar de um apartamento olhando do apartamento de cobertura a ação da polícia. Muitas vezes ele está no meio empresarial, muitas vezes ele está no poder judiciário, muitas vezes ele está no Congresso Nacional, muitas vezes ele está no futebol, ou seja, ele está espalhado por todas as categorias existentes. E hoje a nível internacional, eu disse ao presidente Trump, se você quiser combater o crime organizado de verdade, você tem que começar a entregar alguns nossos que estão morando em Miami.

É só querer discutir. [aplausos] E agora o foi comigo, o Daril foi comigo, nós falamos pro presidente trabalho. Nós temos proposta de asfixia financeira, nós temos proposta de combater a lavagem de dinheiro. Inclusive tem uns tem um estado nos Estados Unidos, a da Leuer se não me falha a memória, que é um estado que tem lavagem de dinheiro de gente brasileira e ao mesmo tempo parte das armas que nós aprendemos vem dos Estados Unidos. Essas coisas é importante dizer porque senão eles passam a ideia que a desgraça toda tá do lado de cá e que eles não tm nada a ver com isso. Então foi entregue

por isso que porque cada vez que eu converso com o presidente de Trump eu faço questão de entregar por escrito aquilo que nós falamos para depois a gente mostrar pra empresa ficar. >> Beleza. Ó, tá aí o Lula, [risadas] o Lula, >> quem acredita, né? >> O Lula quer ensinar o Trump a combater o crime, tá? A gente acredita, Lula.

Aliás, ele falou, né, ó, tem o crime tá no judiciário, tá no parlamento, tá no no mercado financeiro, mas não falou que o crime também pode estar no Palácio do Planalto, né, Ariel Alcânra, siga rapidamente aí pra gente poder girar, que eu quero ainda ir lá nos Estados Unidos, lá em Nova York, que a gente tem eh informação diretamente de Nova York. Olha, essa fala fala do Lula é interessante. Em 1990, quando eu fui candidato a deputado, eu dizia isso que o Lula tá dizendo. Na campanha eleitoral foi fundamentada nos seguintes termos: nós somos prisioneiros dentro da nossa casa. O crime organizado está onde? Aqui. Isso

foi em 1990. Eu tinha sido superintendente do Incra do Rio Grande do Sul e tal e tinha convivido com as invasões de terras e acampamentos onde a polícia também não podia entrar. Acampamento do sem terra, a polícia não entra. E quant e vários bandidos estavam dentro dos acampamentos sem terra. Conivência entre a esquerda e o crime é muito antiga. Eu denunciava isso na

minha campanha em todos os níveis. Agora 1990, quantos anos tem? 36 anos. Ou seja, o Lula tá literalmente tindo um jargão que todo mundo sabe. A atitude do combate ao crime organizado é como fez Juliane em Nova York, tolerância zero.

E é uma atitude que tem que ser passada de cima para baixo. O presidente da República tem que não tolerar nenhuma alienência e nenhum espectro. Um ministro de estado que seja indiciado tem que pedir licença. O ministro supremo que tenha seu nome envolvido em qualquer intérito quer não pode ser ministro supremo. Aí tá o crime organizado.

O crime organizado tá na lenência, a lenência autoritária. Não adianta discurso bonito dizer que tem que combater, que a justiça tem quear, que prende e solta. Isso nós desc falamos há muitos anos. Tem quer tomar atitude. A atitude é que tá faltando no governo. E

essa que isso que o Lula fala é da boca para fora. Duvido que ele fala até até hoje sabe se quem matou Celson Daniel. E por aí eu paro. >> É, é bom parar. Eh, sabe lá, né? Eh, o

olha aqui, ó. Eu vou passar pro Curoda e pro Eli, mas eu queria acrescentar um elemento nessa nesse debate e que é justamente essa reunião. Houve uma reunião, são duas coisas, tá? Duas coisas. Ontem e surgiu aqui a informação circulando, [roncando] a CNN deu, Metrópoles deu e tal. Eu apurei também. E é isso mesmo,

tá? Que o Joesley, viu? Eh, Zé Trovão, Júlia, Lucy, Ariel Alcânra, Eli e Curoda, o Zé, o Zé Trovão, o Joesley, ele ligou para o Donald Trump, o Donald Trump pegou e acendeu. Então assim, tá igual o Tiger Woods, foi ficou na Britz, parado na Blitz e ligou pro Trump. Então o Joesley ligou pro Trump, ligou pro Trump, na verdade não é o Lula ligou pro Trump, o Joesley ligou pro Trump e colocou o Lula na linha. Pode tirar isso

aí. A informação eu dou aqui. O Joesley ligou pro Trump, colocou o Lula na linha e organizou a reunião que o que o Lula teve com com o Trump na semana passada. Então assim, tá tudo errado, tá? Minha opinião aqui já para começar, tá tudo errado.

O Jason Miller até usou ali o Twitter para falar, ó, tal Joerley fazer não sei o que, não sei que lá, sem [ __ ] nenhuma. Desculpa, conversa fiada. Quem cai agora nessas conversas tá tá sendo ingênuo porque você tem um sujeito que tá sendo investigado nos Estados Unidos. A empresa dele tá sendo investigado eh eh eh por eh controle lá, esqueci agora o nome, o oligopólio lá que eles fizeram o oligopólio eh das Big Four, né? Então a Marfriger, a JBS e outras duas americanas estão sendo investigadas pelo governo do Trump.

E o Trump fala com o dono da empresa investigada. Então assim, desculpem, isso não é isso não é postura institucional, tá? Minha crítica aqui, óbvio, não se espera que o empresário, seja ele quem for, o empresário, eh, ligue pro presidente da República, pro celular do presidente da República, o sujeito que tá sendo investigado. >> Exato. >> Tá certo? E o outro

pegue e coloque o presidente da República na ligação no telefone. Quer dizer, não tem formalidade. >> A gente não sabe o que disse, como disse, como é que você vai debater questões de estado no celular de uma de um de um empresário, de um agente privado que está o quê? Dentro do Palácio do Planalto. Que diabo é isso?

>> Exatamente. >> Isso me lembrou o o Emílio Odebrecht, que na delação dele disse o quê? disse que todo mês se reunia com o Lula para definir as diretrizes estratégicas. E isso era o quê? Era informação privilegiada. Ou seja, o governo vai

investir em quê? vai liberar crédito para eh eh avançar em quais setores, para estimular quais setores. Se o empresário sabe disso com antecedência, ele se posiciona. Se ele sabe aonde vai ter o investimento, como vai ser, que tipo de investimento, ele já se posiciona, ele sai na frente de qualquer outro agente privado. Isso não é capitalismo. E eu tô

começando a achar que o nosso regime, nosso capitalismo de patrimonialista, que o pessoal diz, eu acho que essa palavra, essa expressão, ela não resume o a o nosso regime, mas a gente tá começando a contaminar os outros com isso. Nós vamos contaminar o Brasil. Vai lá aquela, lembra aquele samba lá do vai misturar o chiclete com banana, né? O tamborim com o folk strong lá com É isso que vai acontecer. A gente tá, a gente tá a gente tá diante de uma situação que ela não é, ela não é razoável.

E aí, para piorar a situação, teve um encontro lá em Nova York, um evento onde tava o filho do Trump, tava o Joesley, tava o André Esteves, tava o Wesley Batista, inclusive o Joesle não tava no no no painel, tava e conversando naturalmente. Aliás, vamos assistir aí a fala do Trump Júnior.

Well, I think we've realized over the last few years and certainly during time of COVID that the supply chain is really important uh and I think it's been captured by people who don't necessarily share our values and our interests. And so aligning our interest with other countries of similar values uh decoupling from the dependence on China and other places around the world is really important. I think that leads to an incredible opportunity for American and Brazilian relations who obviously have incredible minerals, agricultural departments uh you know across the board. Uh you also share a very common belief system that I think is so important in in all of this. And so uh I think the strategy is that keeping those relationships there, expanding them uh keeping the the hemispheres sort of together protecting our own backyard is just fundamentally important. So I think

that's changed a lot. I think we all had a root awakening again during the last administration and during COVID. Uh and again decoupling from China is going to be an important thing and I understand the investment obviously of China into Brazil uh has been a large one. It hasn't generally worked out for too many countries around the world where they sort of are sold a bill of goods and not necessarily delered. So we're excited about that thing.

>> Bom, a gente tá com 20.000 telas conectadas conosco aqui. Eu peço a vocês a gentileza de se inscreverem no canal e deixarem o like. Também ativem a sinalização aí. Quem quiser fazer super chat, a gente agradece. Tem Pix também.

Tudo isso é revertido na nossa própria operação. Eh, Eli e Coroda, eu quero ouvi-los, né? Mas acho que a gente tá diante eh eh de uma situação que nos eh eh nos estimula a ter um outro tipo de parâmetro de análise política, porque às vezes me parece que todos somos muito ingênuos quando a gente vai analisar relacionamento entre bilionários, porque o nosso parâmetro fincado ali em valores cristãos, em questões éticas e morais que nos fazem eh evitar certas posturas, certos certas ações. Me parece que isso não faz parte do mundo dos bilionários, né? Então acho que a gente precisa talvez entender isso, caso a gente queira um dia virar bilionário. Zé trovão.

>> Obrigado. [risadas] >> Justamente, Cláudio. É uma é um um mundo assim à parte, né? E é o higher aselons, como dizem em inglês, é os calões mais altos da sociedade. Ali não chega a reclamação do eleitor lá no Twitter, né?

É um, você tava procurando um termo ali, eh, especialmente pro Brasil, não vou dizer que os Estados Unidos já é assim, é oligarquia cleleptocrática, né? Eu tô insistindo no termo oligarca brasileiro Joel Batista, Joesley Batista. Tem que sempre sempre vir com oligarca brasileiro fazendo paralelo com oligarcas russos, que é o jeito mais fácil e rápido da gente entender que que anda acontecendo. O que precisa a gente precisa lembrar ali, tá? Vamos começar com um ponto positivo, na minha opinião, Cláudio. O ponto positivo é que como já

há uma guerra fria entre Brasil e China, eu quero que o Brasil, oligarcas juntos, fiquem do lado da grande democracia, que é os Estados Unidos, e não do lado da grande ditadura, que é a China. Eh, eu acho que é o primeiro ponto positivo. Vamos aos aos negativos. O encontro é promovido por quem? Grupo Espera, né? O

pessoal ali do João Dória, né? Tá ali o o Joesley André Esteves estava ali também, vamos lembrar isso, Cláudio. que eh para quem não lembra e é foi no exato encontro, né, Brasil Wick, que eles chamam lá em Nova York, que surgiu o primeiro sinalzinho de que algo estranho tava eh acontecendo envolvendo o Banco Master em 2022, foi no Metrópoles que saiu, que o Banco Master pagou ali um jantar de luxo pros ministros do STF no restaurante Fasano, bastante conhecido lá em Nova York. Então ali começou a coisa estranha, porque o banco Massa já tinha ação no STF nessa época. Então o conflito de interesses era óbvio, aí deu no que deu, né? Só evoluiu desde então,

só foi piorando. Um termo que a revista de Economist aqui do Reino Unido usou, foi mais paraa economia, acho que também vale agora paraa geopolítica e política em geral, é brasilification. até te mostrar aqui o artigo deles. Eh, o mundo rico precisa tomar cuidado com a brasilição. Eh, nesse caso aqui, ele estava falando aqui eh de altas taxas de juros, por exemplo, que eh é necessário fazer, né?

O Banco Central precisa fazer isso, galículo incluso ali, justamente por causa do excesso de gastância do Lula. Mas tem outro sentido de brasilification que é importante também, que é desse clientelismo, né, desses oligarcas. Eh, o Francis Fukuyama, um pensador liberal, anda dizendo isso, que o governo Trump tá parecendo, ele é suspeito para falar que ele vai ser contra o Trump de qualquer jeito, mas ele tá parecendo mais um clientelismo. Ele nem tá usando mais o termo populismo, essas coisas de guerra cultural, Cláudio, que você fez referência. Eh, eu concordo contigo que a gente tem que pensar mais é quem ganha com o quê no que tá acontecendo agora, né? Eh, então esse esse negócio de

basilification acho que explica bastante. Ah, e muito importantíssimo, é o último ponto, Cláudio, tem uma empresa chamada Pilgrime. Eh, o termo eh, traduzido é o orgulho dos peregrinos. Quem que são os peregrinos? São os primeiros americanos. Inclusive, eh,

todo novembro eles têm lá numa quinta-feira a o jantar de ação de graças, é o momento de reunir a família americana. Eh, e é uma uma celebração do que o que eles têm para ser gratos na vida. Ótimo. Eh, e é e faz referência a um momento histórico de encontro dos nativos americanos com os colonizadores, tá? Por que eu tô dizendo isso tudo?

Essa empresa não é americana e esse nome é enganação pura. Essa empresa é ligada ao Joesley Batista, Wesley Batista do grupo JPS. E essa empresa deu 5 milhões de dólares pra campanha do Trump. Então, quando o Joel Batista é quem consegue ligar fácil pro Trump, tá aí a explicação, Cláudio. Tá aí porque o Lula entra de gaiato, né? O Lula é incluso na

conversa do oligarca com o mandatário da nação mais poderosa do mundo. É isso, Cláudio. >> Eu adorei o Brasil. É quase como brasilianizar, né, Coroda? A gente a gente vai brasilianizar os Estados Unidos.

Cuidado, a gente vai chegar, vai desembarcar na praia de vocês aí e vai eh vai vai mudar essa cultura toda. E nós vamos transformar o capitalismo americano. [risadas] Quer comentar, Corona? Pois é, Cláudio. Ó, o que me chamou atenção, voltando ali ao discurso, né, do nosso chefe do executivo federal, eh, me chamou muita atenção quando ele falou, a hipocrisia, né, de, olhe quem falando, de falar que a culpa toda do crime organizado é do judiciário de primeira instância, porque os governadores estão reclamando e que presos, favelados querem escolher eh o lugar onde vão ficar. Olha, eu eu posso

falar, né, porque eu trabalhei, fui assessor do ministro relator da Lava-Jato em 2017, ministro Félix Fisher saudoso, eu faço aqui com muita honra, né, eh falar sobre ele. Eh, a gente a gente visualizou naquela época eh todas as exigências que o Lula fez. O Lula ficou na Polícia Federal. Todos os fatos foram esgotados, as provas foram esgotadas na primeira instância com o juiz Sérgio Moro foi para o TRF4, revolvimento fático probatório de tudo, feito toda uma revisão, tudo aquilo que estava acontecendo, ele foi cumprir pena em regime fechado. Aí veio aquele estado inconstitucional de coisas que refez toda a jurisprudência do país. Veio

aquela rebelião no presídio de pedrinhas, paralelamente o José deceu pulando do regime fechado direto para o aberto e todo o país inteiro, todas as execuções penais começaram viver em função disso. Então me chamou muita atenção a o exemplo o exemplo de onde tá vindo, né? a gente não viu nenhum representante das forças de segurança pública, policiais militares, eh, exército, forças armadas, se tiveram, estava paisana ali, mas a gente não vê, eh, ao se tratar de crime organizado, de organizações criminosas. E outra coisa que me chamou atenção foi a fala do vice-presidente Geraldo e eles estão limitando o conceito de organização criminosa a facções e tráfico. Organização criminosa. Se a gente pegar

a lei 12850 e ver o conceito de organização criminosa, a gente enxerga Lava-Jato. O conceito de organização criminosa. leru o conceito de organização criminosa, você vai ver quatro ou mais pessoas estruturalmente organizadas para fins de cometer infrações penais com pena máxima eh a partir de 4 anos ou crimes transnacionais. Então assim, eles estão limitando essa discussão e tá chamando muita atenção que os protagonistas e os coaduvantes da Lava-Jato agora estão dando eh querendo dar exemplo de boa conduta, ainda confirmando, né? A Júlia comentou que eu concordo com tudo que ela falou, você também, Cláudio, confirmando o fato de que há organização criminosa dentro do legislativo federal, né, dentro da do do judiciário, ele confirmou, ele não falou do executivo, né, mas dentro da administração pública em geral a gente vê isso. Então, chama

muita atenção de quem está vindo diante de tudo que aconteceu no país. 10 anos se passaram e ninguém fala aonde eles estão, como eles estão ditando as regras. E outra coisa que me chamou atenção na fala do Eli, eu quero só reforçar uma coisa sobre aquela Brazilian Conference no dia 14 e 15 de novembro de 2022, logo após o resultado das eleições, eh houve aquela aquele evento onde o deputado estadual, ex-deputado estadual Homero Marquezi, né, ele fez uma publicação de um flyer que tinham todos esses participantes, inclusive era um evento patrocinado, o principal patrocinador. Até tenho esse flyer aqui guardado, não lembro aonde algum arquivo que tem o Banco Master, que é o principal patrocinador, e a JBS, vários outras, várias outras empresas que estão ligadas a esse evento de de agora. Então, assim, tudo está se repetindo, várias pessoas sendo perseguidas e é uma hipocrisia sem tamanho que eles estão fazendo as mesmas coisas o tempo todo na cara do brasileiro e o brasileiro não se manifesta, cai no esquecimento tudo isso. Então,

assim, é lamentável o tamanho dessa hipocrisia. Eu deixo essa minha minha indignação e reforçando dentro das liberdades que a DPF 130 me garante que o Supremo Tribunal Federal reconheceu como norma de eficácia plena o artigo 220 da Constituição. Então deixo muito claro aqui porque hoje a gente tem que ter medo de falar tudo, né? Tudo, tudo é perseguição, mas é uma hipocrisia sem tamanho. Deixa aqui minha revolta.

>> Bom, eh, eu acho que é tudo é muito é tudo muito irônio, viu, Zé Trovão? Porque assim, seis dias atrás, a secretária de de agricultura dos Estados Unidos, a Brook Hollins, ela ela deu inclusive uma coletiva falando da investigação contra a JBS. Coloca aí rapidamente, só pra gente relembrar, eh, porque não não é não são relações que estão, vamos dizer assim, puras, né? Tem alguma coisa acontecendo. Coloca lá, por favor.

US me has tobs, comp. Cargill, Tyson Foods, and National Beef, another Brazilian Company. Those four companies monopolize about 85% of the US processing market today. This has led to a frightening landscape for cattle ranchers. Industry consolidation reduces options for our ranchers looking to sell their cattle. It weakens their

negotiating power and it risks reliance upon a single buyer. And as time has gone on, it becomes more and more clear that food security is truly national security. One Brazilian owned company holds roughly a quarter of the market and has a documented history of international corruption and illicit activity. The brutal reality is that such foreign ownership of meatpackers has been affiliated not just with corruption but also cartels and as recent as last week slave labor which is bad enough on its own but it's also to the detriment of America's great independent ranchers and consumers further when just four firms control a market suppliers and food prices are rocked heavily when disruptions occur president Trump is acutely aware of these challenges as evidenced by his truth social directive Department of meaters.

>> Discurso para dentro, né? Mas a realidade é diferente. >> Total. Agora eu eu fiquei assustado com isso aqui, Cláudio, porque essa mulher primeiro faz acusações sérias. Ela mostra que a JBS é a empresa que é financiadora de um governo autoritário brasileiro e que detém o monopólio não só nos Estados Unidos, o primeiro monopólio da JBS é brasileiro.

Nós temos que lembrar disso. Hoje o mercado nacional de carnes no Brasil está arrebentado por conta dessa empresa que é um grande monopólio. Tudo passa por eles. Então eles ditam tudo, inclusive preço. E quando o preço sobe demais, eles arrumam uns amigos que tem os olhos eh mais puxado, chineses, para dizer que existe uma doença para barrar exportação, para reduzir preço.

O Nicolas Ferreira fez um vídeo ontem muito interessante mostrando o porquima, inclusive dos da empresa IP. E foi mostrado isso claramente. Nós estamos falando de empresas ligados a Joesley Batista. O homem que consegue por si só, e aí eu vou dizer isso, é, vamos lá colocar um ponto de reflexão para vocês aqui, senhores. Isso sim é ter moral dentro do governo americano, viu? Isso sim é ter acesso ao

presidente americano. Isso sim. O cara conseguiu fazer com que tudo que nós trabalhamos durante todos esses três anos, levando até os Estados Unidos denúncias e apresentando o que Lula é no Brasil, fosse derrubado através de um acordo comercial. O que vale mais? A democracia ou os mais de 20 bilhões que a JBS já investiu nos Estados Unidos? São quase

80.000 funcionários que a JBS tem nos Estados Unidos. Então, nós estamos falando de coisas muito sérias, cara. A gente não pode brincar com isso. Isso aí é um jogo de carta, de poder. E o

poder econômico para esses caras é muito maior do que o poder democrático. Porque se esses caras tivessem a mínima compreensão do que o mundo está vivendo através das imposições de ditaduras pelo mundo, esses caras não estavam negociando com China, esses caras não estavam negociando com Brasil, esses caras não estavam negociando com várias partes do mundo. Olha, quando o Trump invadiu o Oriente Médio, e a gente viu isso de maneira escalada, aí os caras dizem assim, ó: "Aí que defende a democracia". Eu digo: "Sim, defende a democracia e defende o petróleo." Calma lá, gente. Nós temos

que tomar cuidado porque tem muita gente achando que a bandeira americana vai vir sobre Brasília e vai salvar o Brasil. E não é isso que nós estamos vendo. A responsabilidade de tirarmos esse desgoverno definitivamente da política é nossa, é do povo brasileiro. Ou a gente ganha a presidência, coloca lá um presidente, o Flávio Bolsonaro, para sentar com o Trump e fazer como o Bolsonaro fez, porque o Trump mesmo disse: "Negociar com o Bolsonaro não foi fácil não, o cara tem pulso firme, o Lula é uma cachorra, uma cadela, desculpa a palavra, mas é. E para ele se ver bem com outras nações, o que ele faz? Ele entrega as nossas

terras raras de graça. Eu tenho um projeto, uma PEC que eu vou protocolar hoje, Dantas, para dizer o seguinte: para você vir aqui tomar um minério raro nosso, um minério raro, você tem que entregar tecnologia, porque ninguém sabe ou ninguém se lembra que a China se só se tornou a potência, a potência que eles são hoje tecnológica. Porque quando as pessoas queriam alguma coisa da China, ela falava: "Eu só aceito você levar isso se você em contrapartida me der tecnologia, colocar as suas empresas para trabalhar dentro do nosso país." O que que o Lula tá fazendo? Tá entregando o Brasil pra China? Porque agora chinês não precisa

nem de vício para entrar no Brasil. E agora entregou um lado pra China e vai entregar o outro pros Estados Unidos. Sabe o que vai acontecer se a gente não vencer as eleições? Senhores? Preste muita atenção no que eu vou te dizer. Se

a gente não vencer as eleições de 2026 e um presidente da República sentar diante do Trump e falar: "Ó, esses acordos aqui não vale nada para mim não, porque não tem benefício nenhum pro Brasil. Vamos mudar isso aqui, vamos colocar esse negócio do direito aqui, senão a coisa não vai ficar boa para ninguém. Nós estamos perdendo o nosso Brasil. Nosso Brasil tá escorrendo pelo ralo. E o ralo foi aberto pelo Lula. Os países

de fora estão tomando conta do nosso dinheiro, do nosso capital. Nós já estamos quebrado financeiramente. Vamos chegar a 12 trilhões de endividamento do PIB nosso, que é o nosso produto interno bruto em final de 2026. Podemos ultrapassar os 98% de divididamento em 2027. E ninguém tá olhando para isso. O

pessoal tá olhando para alguma coisa, alguém que venha num cavalo branco. Não vai vir ninguém no cavalo branco. O cavalo branco é cada um de nós fazendo o nosso papel, mudando a realidade desse país, colocando uma política justa, honesta e fazer com que quem queira desbravar o Brasil em cima daquilo que nós temos como riqueza, entregue ao Brasil tecnologia. É uma vergonha as Forças Armadas Brasileiras continuar tendo a operação tecnológica que eles têm, uma operação tecnológica que não aguenta um dia, um dia sequer numa guerra. Isso é um absurdo.

>> Bom, a o marco marco legal da exploração das terras raras passou agora pela Câmara. Eh, teria sido o momento para colocar um uma emenda aí, né? >> Exatamente. >> Mas não, mas passou. passou porque fizeram numa reunião remota, não deixaram com que essa reunião fosse em sessão presid presencial, colocaram votação remota, mandaram todo mundo para casa, a vota pelo INFEG. E essas

[ __ ] essas [ __ ] que vem, que tá no Congresso Nacional, não pode ouvir falar em Info que compra uma passagem aérea para voltar para casa, porque o negócio deles é ficar na merda do estado contando mentira para eleitor para mais uma vez voltar para cá e fazer merda. Porque esses filhos de uma mãe não vem para cá para trabalhar, não fica aqui terça, quarta-feira e obriga, porque foi promessa do Hugo Mota que terça e quarta-feira as sessões seriam presenciais. E aí agora num ano político o que que eles fazem? Joga esses idiotas aí que adoram ficar no estado para votar lá. E sabe como que o cara vota? Pelo

celular. Qual que é a orientação da votação? Sim. Não sabe nemum que tá votando. Pode ir lá. É isso aí, ó. Mais

uma vez, parabéns. Estão dando de graça tudo o que a gente tem e que a gente amanhã ou depois não vai ter mais. Aí o o próximo presidente, que se Deus quiser, será Flávio Bolsonaro, vai ter um trabalho desgramado para não falar outra palavra, para não derrubar aqui o o canal. Vai ter um trabalho desgramado para conseguir organizar o Brasil novamente. E é isso aí, ó. Por isso que

eu tô lá. E por que que tem que ser PEC que eu tô fazendo? Por que que tem que ser PEC? Aí se a gente volta na PEC. A PEC é o negócio mais demorado na Câmara.

Não dá para ser projeto de lei. Não, não dá para ser porque regulamentação de terras e de minérios raros brasileiros tem que estar dentro da Constituição para que ninguém mude. Tem que estar lá. Que aí quando você conseguir aprovar uma uma coisa assim, não vem um outro lá, cria um projeto de lei e muda isso, porque nada sobressai à Constituição Brasileira. >> Muito bem. Vamos esperar que o Senado

faça eh uma correção nesse texto aí, ajuste esse texto para colocar eh esse tipo de gatilho, né? Eh, eu vi aqui o pessoal no chat falou assim: "Ah, mas não pode exigir não". O o hoje Terras Raras é um é o vamos dizer assim, é a nova é o novo ouro, né? né? O novo petróleo. Então assim, você e que

domina, que tem aqui a segunda maior reserva de terrajários do mundo, você tem justamente isso como o seu capital de negociação. Eh, se o mundo precisa das terras raras, eh, você negocia em troca de tecnologia para você, inclusive desenvolver a sua indústria, gerar emprego, processar e esses minérios aqui. Você citou muito bem, a China fez isso. Aliás, a China, quando a China ela ela ela fez isso e fez pior, né? Ela quando ela muitas vezes ela nem nem pedia a tecnologia, ela simplesmente copiava a tecnologia, virava pra empresa, falava assim: "Se pode se instalar aqui, fica tranquila".

Aí metia os espion dela lá e copiava. Foi o que fez, o que aconteceu com a Imbraer, por exemplo, a Imraé, ela, a, a forma como ela fazia aviões, eles copiaram tudo e a Imraé teve que voltar, teve que sair de lá da da China, justamente porque e eles criaram a sua própria indústria eh de aviação. Eh, Júlia Lucia, algum comentário aí pra gente poder ir encerrando? É, para falar brevemente sobre a fala eh que a gente viu agora nesse encontro dos Estados Unidos. Os Estados Unidos realmente estão preocupados porque eles estão perdendo mercado, sim, aqui no Brasil as nossas exportações pros Estados Unidos estão diminuindo. Em contrapartida, o

nosso relacionamento comercial com a China está crescendo. Agora, a gente precisa entender que para qualquer país do mundo é muito difícil competir com a China, porque a China implementa uma política absolutamente agressiva. lá o ser humano não é respeitado, então ele ele é escravizado mesmo. Lá o governo mantém o câmbio baixo de uma forma artificial, porque dessa maneira o produto chinês fica muito barato no exterior, praticamente impossível de algum país conseguir concorrer. Então o Trump sabe disso, né? Quem acompanha a

política americana sabe que o Trump tá bastante preocupado com isso e o governo vem se movimentando no sentido de trazer alguma competitividade pros Estados Unidos. E uma das formas é exatamente de também também manter o câmbio nos Estados Unidos mais baixo. Ele tá fazendo isso de uma forma também deliberada dentro da proposta do acordo de Maralago. Mas o fato é que a gente não observa aqui no Brasil nenhuma preocupação com a indústria nacional, com a tecnologia, com o desenvolvimento tecnológico, mas apenas o entreguismo. E aí eu sempre me questiono, como é que o Lula é um homem milionário? Já parou

para se perguntar isso, deputado? é uma pessoa que a vida inteira atuou na política e é um homem multimilionário. >> Que tipo de benefício que o Lula conseguiu ter ao longo desses anos, representando o Brasil, que tipo de negociação? Ele fica rico e o Brasil não consegue se desenvolver. Então, a cadê a busca pela soberania? Eu

acho que o senhor tá corretíssimo de apresentar essa PEC. É importante que quando se fala de qualquer mineral, tudo aquilo que está abaixo do solo, a Constituição Federal já conferiu a a a exclusividade de exploração da União. Então não tem como falar sobre isso sem ser por meio de PEC. É um processo mais complicado, sim. E, infelizmente a gente não vê os deputados preocupados com isso e articulando aqui em Brasília, mas felizmente, deputado, eu vejo assim a sua maturidade, porque política se faz. É aqui essa ideia de tá no seu

próprio estado, visitando as pessoas, gravando videozinho, reagindo às notícias nacionais em detrimento da articulação política que é feita aqui em Brasília, é no café, no almoço e no jantar. Isso aí pode dar like, mas a gente tá perdendo a oportunidade de lançar a agenda política da direita. Então assim, mais uma vez eu quero dar os parabéns pro senhor pela sua atuação, pela sua visão, porque se mais pessoas, se mais deputados que se dizem, pelo menos se dizem de direito, tivessem esse compromisso e fizessem o trabalho político de articulação, a gente não estaria hoje vendo tanta prezepada, tanta pataquada e o Lula conseguindo ainda decolar com as mentiras dele, mas consegue decolar, consegue ter matéria, consegue chamar a gente pro lado dele. Então, parabéns e continue firme e forte. >> Obrigado.

>> Muito bem. Deixa eu só ouvir aqui o Ari porque eu pulei ele nesse comentário e aí eu quero para finalizar aí, eh, fique à vontade aí para fazer um comentário breve pra gente poder encerrar. >> Eu queria cumprimentar o mais uma vez o deputado pelas posições que ele adotou. Simplesmente o seguinte, nós temos que resolver o nosso problema aqui. Nosso problema é aqui. Nós temos que

resolver-lo aqui politicamente. Nós nós temos que ter, meu amigo Flávio, começar por aí, fazer política de verdade aqui. Essa questão do Trump lé com com o Lula é o normal. Ele tem que receber o Lula, seja por intermédio de Joed, de alguém qual que for, e fazer a recepção seca que ele fez com o Lula. Tá perfeito ali ele. Ele não vai

discutir. Se amanhã não for o Lula, for quem quer que seja, for o Cabo Cabo da Cor, ele vai receber. Agora nós temos que fazer o nosso dever de casa. Como ele falou, as oligarquias daqui são iguais às oligarquias russas ou ucranianas ou outras qualquer. O Trump não discute com quem tá conversando. Ele

está indo à China falar com o Xiping. Nós temos que resolver aqui as nossas nossas pendências. Então este é o fato. Agora um outro fato extremamente importante também ser colocado. Nós temos que observar o taman por onde tá indo a política americana.

E é isso que nós estamos perdendo, perdendo o norte. Nós não estamos entendendo. Por exemplo, a taxa de a taxa de inflação dos Estados Unidos saiu hoje 3,8%, a nossa é 4,3 apenas 0,5 05 de diferença. A nossa taxa de juros é 14% lá e tá em 4 e pouco 4%. Nós temos que entender nosso nossa dimensão política. O deputado tá

perfeito, nós temos que resolver. E essa e esse presta atenção que ele dá aqueles deputados que abandonam Brasília, que abandonam a a Câmara e ficam achando que vão se eleger nos Estados, eles vão tomar um susto porque o eleitor tá exatamente sabendo quem são sentados. Parabéns, deputado. Foi ótimo. Gostei muito de estar num programa com Vossa Excelência. Eu

gosto do Ari, que o Ari ele é otimista nato. Valeu, Ari Curoda, obrigado também, Eli. Valeu. Tá, até amanhã. Eh, bom, a gente vai encerrando aqui. Eh, Zé

Trovão, obrigado pela presença, tá? Fique à vontade aqui para voltar quando quiser. Eh, e a gente eh tem agora à tarde, a gente vai ter a à tarde, não, finalzinho já no iniciozinho da noite, a gente vai ter a posse do Nunes Marques da no TSE. Você tem alguma, você tá tá otimista com a posse do Nunes Marques no TSE? >> Eu tô igual a posse de um cachorro de uma lata de lixo. Eu não acredito nesse

cara, cara. Esse cara não, esse cara falar um bolsonarista não. Primeiro o Bolsonaro indicou porque foi pressionado pelo centrão. Desculpa. não fez nada até o momento que me dissesse o seguinte: "E eu não tô pedindo para defender pessoa, eu não vi nada como defensor de instituição que que que me desse tranquilidade." Agora, se ele realmente

é um cara que segue a lei, eu espero que ele aja em cima disso com responsabilidade. Eu não quero eleições que benefici o Flávio. Eu só não quero eleições que beneficiem o Lula, como foi a eleição passada. E o TSE fez isso muito bem. Missão dada foi missão cumprida.

Muito bem. Você quer ver o videozinho da urna eletrônica? Ó, >> seria legal. Quer? >> Eu queria.

>> A gente tem aí, Felipe, urn da da pessoal, espero que não dê direitos. Coloca lá o o videozinho da urna eletron, só pra gente encerrar animado aqui, mas já vou me despedir de vocês. Até amanhã às 11. A gente segue a nossa reportagem lá no cláudiodantas.com.br.

E eu recomendo que vocês também nos sigam nas redes sociais. É aqui no canal. Se você não tá inscrito, se inscreva, ative as notificações, tá bom? Temos o clube de membros também e temos a nossa sociedade paralela, que é a Academia Política. Então, quem quiser aí eh qualificar o seu debate, sua visão, seu sua compreensão sobre a política brasileira para poder entrar no debate realmente ali, fazer a pressão necessária, saber onde aperta, qual botão, qual é o fio a puxar. Então se

inscreva lá na Sociedade Paralela e a gente encerra aqui com o videozinho eh da urna eletrônica. Eu ri bastante com aquele vídeo, então espero que você eh se divirta também. Faz o seguinte, ô Felipe, divide a tela aqui com ele. Dá para dividir a tela com ele e com a e com o vídeo aqui para >> pra gente ter o react dele aqui. >> Eu já me diverti para caramba com o primeiro vídeo >> no vídeo. É, [risadas] eu tô gostando.

>> Eu quero postar aquele vídeo. Manda para mim depois. Eu quero postar vídeo. >> Te mando, te mando. Pode deixar.

Dá aí. Tchau para vocês. >> Abraço. Obrigado. Alô, eleitor.

Ui, tá chegando o mascote da urn eletrônica. Agora sim você confia. Vai. Alguém votou por mim. [música] Alguém votou por mim.

>> Sou eu, TS. E o mascote vou lançar. Vai ter forma de uma urna pra imagem melhorar. >> Vai imprimir pra conferência. Não, não, nem auditar.

>> Vai imprimir pra conferência. >> Não, não, nem auditar. >> É, é pela democracia. É pela democracia. [música] É pela democracia.

>> Vai mascote da urnha. É. >> É pela democracia. É pela democracia. É pela democracia. [música]

>> Vai mascote da urn. >> Faltando nordeste ainda. Faltando nordeste ainda. Faltando [música] nordeste ainda. >> Ora, ora, adivinha. Faltando nordeste

ainda. Faltando nordeste ainda. [música] Faltando nordeste ainda. Ora, ora, >> essa urna [música] eletrônica é poderosa, hein? Uhu!

>> Calma, calma, coleguinha.

Piili, alguém votou por mim. [música] Alguém votou por mim. Não boto a mão no fogo na [música] hora de digitar. Ela faz um barulhinho pro meu voto computar. [música] >> Vai imprimir pra conferência.

>> Não, não, nem auditar. >> Vai imprimir pra conferência. >> Não, não, nem auditar. >> É, é pela democracia. [música] É pela democracia. É pela democracia.

>> Vai mascote da hornha. >> É pela democracia. É pela democracia. [música] Pela democracia. >> Vai mascote da urnha. Faltando nordeste

ainda. Faltando nordeste ainda. Faltando nordeste ainda. >> Hora, hora de ver. >> Faltando [música] nordeste ainda.

Faltando nordeste ainda. Faltando nordeste ainda. Ora, hora adivinha. [música] >> Ai, que urna maravilhosa. Uhu.

>> Calma, calma, carequinha. Ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai. >> Calma, calma, carequinha. [música]

[música]

Ig, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram paraa política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso [música]

primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático [música] de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e [música] próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua [música] ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país [música] fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se [música] mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país.