---
video_title: "Exclusiva com relator Alfredo Gaspar; Vorcaro prefere Renan Calheiros; Fernando Bezerra é alvo da PF"
video_id: 8QFuIIUdu8Y
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8QFuIIUdu8Y
video_date: 2026-02-25T17:00:07+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas entrevista Alfredo Gaspar, o relator da CPMI do INSS, que será encerrada no fim de março. O programa também aborda a audiência que Daniel Vorcaro terá com Renan Calheiros na CAE, a operação da PF que pegou Fernando Bezerra por desvio de emendas, o PL antifacção e a chapa da direita no Rio de Janeiro.
  
  ALFREDO GASPAR - DEPUTADO (UNIÃO-AL) 
  BRUNO BONETTI - SENADOR (PL-RJ)
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  
  
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como [música] um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar [música] a minha experiência com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> [música]

[música]

>> เ [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah. [música]

>> [música]

>> Muito bem, muito bom dia. Bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje eu tenho um convidado especialíssimo, o homem, a lenda, Alfredo Gaspar, o relator da CPMI, do INSS. Muito boa tarde, bem-vindo. Muito bom dia. Eu nunca eu me acostumo porque o

meu programa era meio-dia, agora às 11. Muito bom dia. Bem-vindo mais uma vez, >> Cláudio. Eu que agradeço a oportunidade a você, a Júlia também, dizer que para mim é muito importante ter esse espaço de diálogo e prestar contas do que está se passando na Comissão Parlamentar de Inquérito do INSS. >> Eu tô ouvindo falar, eu já comecei hoje aqui, não vou dar nem de bom dia para vocês que estão no chat. vocês deixa o

like de vocês. Quem quiser fazer pergunta, faça pergunta, usa o super chat. Eh, depois daqui a pouquinho eu vou falar da aula de ontem, foi ótima, foi incrível. Eh, mas eu já vou encaminhar aqui porque o deputado tem pouco tempo, tá? A gente também vai ter o nosso remoto aqui. E eu te passei o o

Você passou para mim, né, Felipe? O contato já vou mandar pro nosso convidado. Deputado, olha só, eu tô ouvindo dizer isso, inclusive é a chamada do nosso programa hoje, que a CPMI em NSS vai acabar, vai acabar. termina no fim de março. Então assim, a gente tem o quê? Pouco mais de um mês,

um mês só de trabalho. É isso mesmo? Vai acabar a CPMI SS? >> Olha, o escope inicial de prazo foram 180 dias, >> certo? >> Mas já há o número de assinaturas suficientes para a prorrogação.

Então, os pressupostos necessários para a prorrogação já existem. Infelizmente tem muitas forças ocultas e poderosas que não desejam ver a prorrogação da CPMI, mas tomamos a decisão interna que caso não seja prorrogada, como determina a legislação, nós iremos até o STF solicitar a aplicação dos preceitos já postos, que que são número de assinaturas, prazo definido, objeto também já lá devidamente eh exposto, então não há por não ter uma prorrogação, mas nós sabemos como funciona o Brasil. Da minha parte, eu estarei preparado para apresentar o relatório no final de março, mas não será o relatório que eu espero apresentar. O que eu espero apresentar é um relatório com mais dois meses de investigação, que nós possamos nos aprofundar diante do roubo bilionário praticado tanto pelas associações criminosas como por bancos que possivelmente fraudaram também os descontos de os consignados de aposentados e pensionistas. Eu diria que eh as essa CPMI do INSS, ela tinha que ser permanente, tem que se virar uma comissão permanente, porque a cada dia surgem novas informações. O esforço de

vocês para investigar os bancos, eu imagino que essas forças ocultas elas venham lá da Faria Lima, né? Eh, mas esse esforço ele é fundamental, um mês, 4ro semanas, cinco semanas para investigar, considerando que são duas sessões por semana, não é isso? Duas sessões. >> Duas sessões por semana. A gente vai ter aí eh 4 x 8 10 mais uma agora.

nove sessões, vai 10 sessões, no máximo ainda, eh, nove, nove ainda para serem e feitas, sendo que a última para apresentar o relatório. Então, a gente tem oito sessões, eh, efetivamente aí para poder se avançar nas investigações e em relação ao consignado. Consignado que a gente eh já sabe, tem aqui a percepção de que é um rombo, né, um um esquema muito maior da eh do que aquele do INSS. É como se aquele do NSS fosse a ponta do iceberg. E daí começaram a cavar aqui, a cavar aqui. Daqui a pouco

viram que tem o consignado, porque o consignado envolve também eh o servidor público, enfim, eh IRPPS, envolve o Brasil inteiro, envolve bancos médios, bancos grandes, né? Então é de fato talvez aí o terror da maioria eh da da nossa a maior parte das nossas elites, né? especialmente aquelas financeiras e políticas que a gente sabe que no caso aí do master estão todas entrelaçadas. Então, eh é muito pouco tempo. Eu acho que a gente tinha que permanecer. E hoje

nós tivemos aí uma informação adicional que me parece que tem eh dois eh exfuncionários de INSS, um deles é o ex-procurador, Virgílio, né, que estaria aí negociando já em em negociação avançada de uma colaboração premiada que entregaria quem? o Lulinha é o filho do presidente da República, que continua sendo um objeto bem definido da CPMI, que a gente não sabia do início, mas ele surgiu. Então assim, mais um motivo, né? Aqui eu tenho milhões de bilhões de motivos, eu diria, pra gente manter a CPMI, prorrogar a CPMI. >> Olha só, para o público entender, nós temos agora a missão de investigar os consignados.

consignados são empréstimos feitos pelos bancos, pelo sistema financeiro em acordo de cooperação técnica com INSS para aposentados e pensionistas. Fiz o levantamento e lá ranqueei os 10 bancos que tinham mais problemas em relação a reclamações. Reclamação de todo tipo, juros acima daquilo contratado, falta de contrato, enfim, problemas à vista nós temos. E aí eu fiz o requerimento para ouvir os 10 presidentes de bancos que estavam em primeiro lugar nesse rank, o ranking da Secretaria Nacional do Consumidor, com a mescla também proporcional das reclamações dos bancos que estavam no Banco Central e listei esses 10 bancos. dos 10 bancos, a base do governo blindou, mas blindou mesmo, que é a bancada dos bancos, que é um negócio que não deveria existir. Falam tanto que o

sistema financeiro é perverso, mas a base do governo Lula blindou o C6, blindou a Crefisa, blindou o Santandé e blindou o PICP. para poder deixar isso bem exposto, eu refiz esses requerimentos e amanhã nós iremos voltar com esses requerimentos para que o colegiado mais uma vez decida se esses bancos vão ou não serem ouvidos na CPMI. Olha a vergonha. Essa blindagem é a blindagem do sistema financeiro praticada e liderada pelo governo Lula através da sua base. E o próprio governo, nenhum parlamentar da base do governo, nenhum parlamentar do PT assinou para a prorrogação da CPMI.

explicação para isso, porque nós estamos aprofundando os trabalhos na CPMI, a ponto de termos chegado na antissala do presidente da República, Lula, através do filho dele. Amanhã também será dia de pedir a quebra de sigilo do Lulinha, que há vários indícios de recepção de vantagem indevida através do senor Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca mais conhecido do Brasil depois do do STF. >> Eu ia fazer uma ressalva aqui, mas vamos lá. É, depois do do STF, mas esse careca tá diretamente envolvido, o senhor careca do INSS, Antônio Carlos, diretamente envolvido com os desvios do INSS e tem uma parceria muito estreita com o filho do presidente da República. Vou dar exemplo a você. Essa parceria

através de uma senhora chamada Roberta Lux com esposa de Lulinha, esse mesmo careca que levou Lulinha pra Europa em um voo na classe executiva. Então assim, isso é só para dar uma palhinha de tanta podridão que tem a ser explorada. E aí há uma exigência muito grande desses poderosos em interromper esse fluxo de trabalho da CPMI. O que eu posso dizer? O país está podre, tá precisando ser resetado. Infelizmente

essa é a verdade. Eu não sei como o povo ainda não foi às ruas para exigir que esse país, através dos poderes constituídos, seja decente. Para onde você olha o lamaçal tá dando na canela? >> Eu inclusive já até convoquei aqui os aposentados, todos os aposentados desse país para que fossem as ruas, né? a gente precisa ter eh uma revolta eh social, democrática, eh pacífica, mas a gente precisa demonstrá-la, né? Porque

é, não é, uma coisa é fazer uma uma manifestação pacífica, outra coisa é ser passivo, né, diante de tudo que tá acontecendo. E se as pessoas, se os jovens, né, que estão aí eh, vamos dizer assim, criando revoluções em vários países, mundo afora, e se os idosos que são lesados, foram lesados, foram roubados, foram assaltados, eu nunca vi, né, antigamente tinha saidinha de banco. O PT inventou roubar o aposentado na entradinha do banco, porque o dinheiro é é debitado no contra-cheque. Quer dizer, é debitado pela união, pelo tesouro, no contra-cheque. Quando você vai no portal da transparência, que normalmente você vê ali gastos públicos, contratos, etc.,

Você coloca o nome das associações, dessas associações que foram criadas para roubar o aposentado. E o que você tem é o repasse da união para as associações. As pessoas às vezes não entenderam como é que isso funciona. É o repasse da união para as associações. Por quê? Porque é o INSS

que desconta diretamente do contra-cheque do aposentado e repassa diretamente pra conta bancária desses vagabundos, desses criminosos. Então assim, e assim eu acho que o o país tinha que parar, >> tinha que parar porque eh eh eu nunca vi um assalto eh eu nunca vi um roubo, eu nunca vi um esquema de corrupção tão descarado e tão desumano. E Júlia Luc, >> pois é. Ô Cláudia, é revoltante. Eu queria explorar, aproveitar a presença do deputado pra gente entender a blindagem. O senhor falou de de

blindagem dos bancos, mas pra gente entender a blindagem que foi feita em relação ao filho do presidente, no ano passado, a CPMI foi apresentado um requerimento de convocação dele. Foi barrado? Não foi votado ou chegou a ser votado? >> Olha, já foi barrado um. Eu apresentei o requerimento paraa oitiva e voltei a apresentar um requerimento para ouvir o senhor Lulinha, que ainda não foi colocado na pauta, mas apresentei também o do afastamento do sigilo bancário e fiscal e esse vai pra pauta amanhã.

Evidentemente, quando você fala blindagem, não é só do PT, é de todos os partidos que fazem parte da base do governo e aqueles que também têm interesse em blindar outros personagens e se alinham para também ter a reciprocidade em outros casos. >> O senhor acha que, não sei se o senhor já contou voto, mas a sua expectativa amanhã é de conseguir aprovar esse requerimento de quebra do sigilo? Não sei dizer. Eu confesso a você, Júlia, que eu não tô muito preocupado mais com resultado, eu tô mais preocupado com o percurso. O que é que eu quero dizer?

Cabe a mim, como relator, indicar os pontos principais a serem investigados e lutar pela investigação. Se me impedirem de investigar da forma a, nós procuraremos meios alternativos de prova, claro, baseados na legalidade para tentar superar essas dificuldades. Como assim? Vou dar o exemplo. A Polícia Federal, segundo notícia, já pediu o afastamento por determinação do ministro André Mendonça, do sigilo do Lulinha.

Caso a CPMI não cumpra o seu papel de investigação com blindagem, a outra alternativa por meio de prova é pedir o compartilhamento à Polícia Federal, por ordem do ministro André Mendonça, com a CPMI sobre esses dados importantíssimos. >> Posso fazer outra pergunta? >> Pode, pode, pode emendar. Eu já vou chamar o Heno que já tá conectado conosco para ele participar também dessa conversa. A gente viu o governo Lula, como sempre, né, se esquivando de qualquer responsabilidade e e fazendo propaganda da restituição desses valores. Olha, nós vamos devolver o

dinheiro e utilizou dinheiro nosso, dinheiro do povo, dinheiro do contribuinte para poder fazer essas devoluções, né, esse essa espécie de ressarcimento. Ou seja, tirou dinheiro de outras áreas para devolver as pessoas. Mas a grande questão é quem deveria devolver é quem roubou. são as pessoas que tiveram esses recursos desviados. Qual é a expectativa que a gente pode ter e em que sentido a CPMI tá trabalhando para tirar dos ladrões o dinheiro que foi roubado para efetivamente poder devolver pra população?

>> Tem muita coisa bloqueada, mas jamais será do tamanho do roubo que eles fizeram. O governo devolveu o dinheiro porque não restava outra alternativa ao governo. A estrutura montada dentro do governo Lula assaltou os aposentados e pensionistas. Isso não exenta outros governos, mas foi no governo Lula, aonde esse assalto atingiu um volume estratosférico. Portanto, o governo Lula faz propaganda daquilo que ele estava encurralado. O

próprio governo, através do INSS, retirou esse dinheiro dos aposentados e pensionistas. Então não tinha outra alternativa, mas mesmo assim não devolveu esse dinheiro da forma correta, como deveria ser, de acordo com o Código de Defesa do Consumidor, para compensar todas as perdas que ocorreram para milhões de aposentados e pensionistas, que volto a dizer foram lesadas pelo INSS. >> Ó, deixa eu chamar o Hio Viterbo. Enio, você tá conectado já conosco aqui. Deixa eu dar bom dia para você. Bem-vindo mais

uma vez. Obrigado pela presença. Estamos aqui com essa ilustre presença aqui, ilustre convidado, o nosso querido deputado Alfredo Gaspar, que será eleito senador. Eu espero que sim. Eu espero que eh o eleitor alagoano desperte, né?

Entenda que tem bons quadros políticos lá, tá? Alagoas não produz só Renan, Artur Lira, não. Produz coisa boa também. tá aqui o Alfredo Gaspar para provar isso. Então assim, a gente espera eh eu aqui torço aí pela sua pela sua eleição, mas tô torcendo mais pelo teu relatório. Eh, fica à vontade de fazer

pergunta, interagir com o nosso relator aqui da CPMI, do INSS. >> Boa tarde, tudo bem? Eh, obrigado pelo convite novamente. Eh, um prazer estar aqui. Obrigado, Cláudio. Eh, deputado,

só eh, umas considerações, algumas questões. Eh, o presidente Lula, ah, disse em entrevista que chamou o filho dele no Palácio do Planalto e perguntou se ele tinha alguma coisa a ver com a questão do INSS, dos roubos e tal, e disse o presidente Lula que o filho respondeu que não, etc. e tal e que se ele tivesse alguma coisa eh envolvida que ele pagasse. Enfim, a minha questão pro deputado é a seguinte: Presidente Lula, mais uma vez não sabia de nada. Presidente Lula não sabia eh no me salão, presidente Lula não sabia na na questão do Lava-Jato, tentou colocar a Marisa tentou colocar alguma coisa lá nas costas da Marisa. Agora, na questão

do INSS, presidente Lula não sabia do envolvimento do filho dele, do filho do presidente Lula com essa questão do INSS? >> Olha, eu desconfio que desde o início da CPMI já havia uma grande preocupação da base, especialmente da base do governo, mas por orientação do governo, que esses fatos poderiam chegar à Lulinha. Tanto é que eu direcionei alguns pedidos de oitiva da Roberta Luxeg, da Daniela Fonteles e eles foram barrados pela base do governo. Qual era a preocupação? A preocupação era justamente chegar na porta do presidente da República através do filho. O Lula demonstrou

ao longo desse percurso que realmente é inocente de conhecimento em relação a qualquer tipo de desvio. Ele é sempre o último a saber, é sempre o último a ser alertado. Mas ele fez uma ressalva que eu tô acreditando muito, tô tendo muita fé nisso. Ele disse que o filho dele tinha que prestar contas. Pois é, amanhã, Lula. É amanhã o dia da

sua base votar a favor do requerimento que afasta a quebra do sigilo financeiro do seu filho. Amanhã será um bom dia para o Brasil ver a sua boa fé. Se acontecer isso, eh, a gente imagina você ter acesso a ao sigilo bancário, financeiro, telemático de, eh, Fábio Luiz, Lula da Silva, você vai descobrir aquilo que nem a a Lava-Jato conseguiu descobrir, porque a a operação que pegou o então sócio do Lulinha, ela vazou antes. E eu publiquei na época, ela vazou antes e a Polícia Federal, por algum motivo, ela não fez a busca e apreensão de na única sala da empresa, do ex-sócio dele, onde estavam todos os HDs com as operações financeiras, tudo armazenado. Então, quando você puxar esse esse essa quebra aí, eh, vocês vão transformar a CPMI do INSS na CPMI do fim do Lula, porque o Lulinha nada mais é do que um membro, né? Eh, talvez um

dedinho eh do Lula, né? Um dedinho, não, eu acho que é um um braço inteiro, porque quando você olha eh o que se descobriu ao longo da história, né, o Lulinha desde o primeiro mandato sempre atuou fazendo intermediação de negócio em Brasília. Eh, eu me lembro de uma reportagem da Veja, acho que sei lá, no primeiro mês ou ou ali no primeiro semestre do primeiro mandato do Lula e o Lulinha já tava frequentando a casa de um conhecido lobista, uma mansão aqui de um conhecido lobista aqui no em Brasília, eh, fazendo intermediação de negócio. Depois abriu uma empresa que recebeu aportes milionários eh da de uma empresa de telefonia que foi beneficiada eh por um decreto do próprio Lula. Eu nunca vi um ato de ofício, Gaspar, nunca vi na minha vida um ato de ofício eh do de que comprovasse o tráfico de influência de forma tão tão ostensiva. E

a Polícia Federal, Ministério Público de São Paulo conseguiram enterrar eh duas vezes essa investigação. A investigação que poderia trazer todas as relações do Lulinha com as empresas de telefonia, né? Eh, eh, a gente inclusive teve através da Lava-Jato, que infelizmente não conseguiu avançar porque eles eles segmentaram, eles fatiaram a investigação e mandaram para São Paulo. E São Paulo é o túmulo não só do samba, mas dessas investigações todas. Eh, o que aconteceu foi que a Lavajato já tinha, conseguiu quebrar na ocasião e viu mais de 300 milhões circulando na conta das empresas, nas contas das empresas do do filho do Lula. Então,

imagina o que vai acontecer agora. Quer dizer, o Lula volta no num terceiro mandato e o Lulinha volta a operar. Ele agora inclusive tá morando na Espanha, né, fugido provavelmente, né? Eh, um dia desses me relataram que ele estava sentado à mesa eh de um restaurante, de um fino restaurante na companhia inclusive eh de do de do filho do Fidel Castro, tá? eh junto com outros empresários, empresários brasileiros, junto com parlamentares, junto com eh gente importante eh eh do PT também.

Então, assim, são pessoas que usam a máquina pública para fazer negócios. Elas estão, elas orbitam a máquina pública para fazer negócio. Eu duvido muito que senor, que que os senhores consigam quebrar o sigilo eh financeiro, bancário aí telemático do do Lulinha, porque ele é o e e se o Lula é eh eh vamos dizer assim, é esse personagem que nunca sabe de nada, o Lulinha, que é o filho dele, é intocável. Eu nunca vi uma investigação avançar sobre o Lulinha. Já viu o Lula ser condenado, já viu o Lula ser preso. Agora o Lulinha, esse me

parece é ele é tão intocável quanto os ministros do Supremo. >> Olha, eu tô acreditando na palavra do presidente da República. Ele disse que o filho dele tinha que prestar contas e tinha que ser investigado. Então vamos esperar amanhã para ver se o presidente Lula tava mentindo para o povo brasileiro ou quer passar essa história limpa. Amanhã é um dia decisivo. Amanhã é um dia decisivo pra

própria CPI. Júlia, >> eu queria voltar, deputado, na questão da da judicialização do caso da prorrogação, que eu queria entender qual o remédio que vocês vão pedir naquele momento ali, porque não é um mandado de segurança, né? É, >> é justamente um mandado de segurança. >> É um mandado. Vocês entendem que é um direito líquido e certo a prorrogação.

>> É >> por quê, >> Júlia? Por quê? Porque os pressupostos estão presentes. Primeiro pressuposto, o número mínimo de assinaturas de parlamentares para a prorrogação. O outro pressuposto, o objetivo, fato definido. O outro pressuposto, a

necessidade. Só o que o Tofol fez com a CPMI, retardando o acesso à CPMI dos dados que nós tínhamos afastado do sigilo do Vorcaro. Passou aí um mês eh sem nós termos acesso a esses dados, já é suficiente para demonstrar essa necessidade. E os fatos novos que temam em aparecer dia após dia. Nós precisamos da prorrogação. E o Supremo Tribunal

Federal já tem decisões nesse sentido, vai precisar reformular todo seu entendimento anterior para não conceder essa prorrogação. >> Deixa eu te perguntar uma coisa. Você falou do Vorcaro. Eh, o Renan deu uma rasteira na CPMI do INSS porque o o André liberou o Vorcaro de depor na CPMI e de depor lá na CAI, né, do Senado. Eh, e agora a gente tem informação, publicamos ontem inclusive a informação de que o Vorcaro não vai na CPMI do INSS porque acho que lá é o o a coisa pega fogo, né? Eh, fica muito

exposto, mas vai. Tudo indica que ele vai. Parece que a defesa já até confirmou. O Renan tava falando isso, tava já confirmando ontem. Renan falando que já tá certo na terça-feira que vem o Vorcaro comparecer e a Cai lá, o grupo de trabalho que foi criado pelo Renan Calheiro. Eu queria entender, queria a

sua opinião, se o Renan realmente tá dando uma rasteira na CPMI do INSS em relação ao Banco Master. Eh, eh, e qual é o objetivo, na sua opinião, do Renan, resolver fazer esse tipo de investigação? Olha, não compete a mim fazer qualquer análise sobre o referido senador. Que eu posso dizer e não aceito como relator da CPMI é abrir qualquer exceção para investigado. Vorcar é um investigado ou testemunha, dependendo do prisma, sobre fatos que outros também são investigados ou testemunhas. Nós não

abrimos exceção para ninguém. Por que nós iríamos abrir exceção para Vorcá? Ele queria que eu e o presidente Viana fôssemos a São Paulo. Os advogados propuseram para ouvi-lo. E eu sou menino de recado de banqueiro. Eu ouço ele em

ambiente público junto com os demais membros da CPMI. Queria vir em jatinho particular. E rapaz, já começou se essa moda pega? Não, ele é uma testemunha ou investigado, como eu falei, dependendo do prisma, que tem que ter o mesmo tratamento dos demais. Se ele sente a vontade de ir a CAI ou a qualquer outra comissão, problema dele na CPMI, ele será tratado à altura dos deveres que a nação impõe a CPMI. Prefiro 1 vezes não

ouvi-lo do que qualquer tipo de concessão para essa figura ou qualquer outra. figura. Eu me dou o respeito e a CPMI também se dá o respeito. >> Eu tô curioso para saber qual é o interesse do Renan, até porque assim, o Renan fez um convite, fez um convite ao Vorcaro. Normalmente o que que a gente tem, né, o pessoal que tá nos acompanhando aí, ó, deixa o like de vocês, senta o dedo no like, tá? Nós

estamos ao vivo aqui e com o Alfredo Gaspar, deputado federal, relator da CPM do INSS. Aliás, tivemos aqui um comentário há pouco, deputado, só fazendo aqui um parêntese, eh, de uma espectadora nossa dizendo o seguinte: "Eu não acreditava em CPM, em CPI nenhuma mais, até ver o deputado Alfredo Gaspar, >> obrigado, >> fazendo, conduzindo os trabalhos da CPMI, do INSS. Então assim, eh, elogiadíssimo, eh, todo mundo tá acompanhando o seu trabalho, eh, fazendo inclusive aquele papel do promotor, né, em pé ali, fazendo as perguntas, eh, bem tribunal do Júrio. A gente já que gosta daquele filme americano que tem que tem a toda, né, essa parte de julgamento e tal, que sempre eh eu sempre espero ver os discursos, né, tanto dos advogados como dos promotores. e o senhor fazendo esse papel eh muito bem muito bem feito e e eu acho que inspirador, né? Porque o

Ministério Público hoje precisa de inspiração, porque o chefe do Ministério Público hoje não gosta de investigar, né? Então assim, eu nunca vi na minha vida eh Ministério Público que não gosta de investigar, gente poderosa. O Ministério Público foi criado para investigar gente poderosa, os os malfeitos de gente que tem o poder na mão. Então assim, quando você tem um chefe do Ministério Público que simplesmente tá ali para proteger, para blindar os poderosos, aí você tá matando o Ministério Público. Eu espero que promotores, procuradores, eh, vejam aqui na figura do Alfredo Gaspar uma inspiração e não deixem eh essa chama morrer, né, se apagar. Eh, bom, eh,

nessa nessa questão aí do do Vorcaro, tem um ponto que me chama muito atenção, que é, eh, eu inclusive já, já já reportei várias vezes aqui, fiz matérias, artigos e tal, já trouxe esse tema aqui que é o sócio do work. o Augusto Lima, o convite que foi feito pelo Renan, o Renan, normalmente quando você tem esses convites e convocações, você tem a justificativa. Eu não vi justificativa, não achei um requerimento de com a justificativa da convocação. Então assim, você não sabe qual é o tema que será tratado, se é Banco Mass, se é BRB, eh, se é Credesta, o que que tá, o que que vai ser tratado pel o que que o Renan gostaria de tratar eh com eh o Vorcaro nessa audiência? Eu espero que essa audiência seja ao menos aberta, né, para que o público veja, acompanhe e saiba o que o que tá sendo perguntado, o que tá sendo falado. Eh, o fato é que eh

tem um convite, inclusive pro Augusto Lima, mas eu não vi esse convite sendo indo paraa frente. Vocês antes do carnaval tinha uma sessão, até foi cancelada esta sessão em que eh vários requerimentos para quebra de sigilo do Augusto Lima, que foi o CEO do Banco Master, as pessoas precisam saber, ele foi sócio do Vorcaro, foi CEO do Banco Master e foi o homem responsável pelo boom do Banco Master, por alavancar o Banco Master. Banco Master, era o Banco Máxima que tava quebrado, foi vendido, o o Vorcaro comprou e eh o e virou se tornou sócio do Augusto Lima porque conseguiu trazer a a galinha dos ovos de ouro para dentro do Banco Massa, que é o consignado, esse esse cartão de benefício consignado eh que o PT da Bahia inventou. Uma coisa linda, né? Uma máquina de fazer dinheiro, de fazer milhões. Transformou o Banco Master.

Então assim, esse personagem, o Credesta, que foi espalhado para mais de 20 estados, mais de 68 municípios, eles são fundamentais e são um objetivo fulcral da CPMI do INSS, porque a gente tá falando de consignar, a gente tá falando de aposentadoria, a gente tá falando eh eh de de de benefício para aposentado também. Vocês tinham esses requerimentos todos lá em cima da mesa e retiraram de cima da mesa. Vamos colocar de volta em cima da mesa ou a gente pode perder a esperança de se investigar o PT nesse caso do Banco Master. >> Amanhã estarão para votação todos os requerimentos relacionados ao master, incluindo Credita e Augusto Lima. Amanhã também estarão para votação dos demais bancos que foram blindados pela base do governo que PQP, Santandé, Crefisa e o outro que me que me falhou a memória.

>> No banco, >> no Bank >> não, não >> é PicPay, >> CRFISA, Santandé e tem outro. me fugiu a memória, mas os que foram blindados pela base do governo, juntamente com o C6, desculpa, o C6, juntamente com os requerimentos de quebra de sigilo do Master e Cred e Augusto Lima e convocação de Augusto Lima também. Todos amanhã estarão lá. Amanhã vai ser um dia muito importante na CPMI, mas tenho que ser realista. O governo tá trabalhando fortemente para derrubar esses requerimentos.

Importante que haja a fiscalização da população e a população saiba quem quer investigar e quem quer colocar sujeira debaixo do tapete, porque essa lama ela atinge a muitos. >> Muito bem. Ô Eno, você tem mais alguma pergunta pro nosso relator aqui? >> Eu tenho até baseado, Cláudio, no que o deputado acabou de falar sobre a questão da blindagem. Como é que a sociedade civil, deputado, pode, como é que a gente, né, que assiste a comissão e que vê essas blindagens, como é que a gente pode cobrar os parlamentares do governo que estão nitidamente querendo blindar aí qualquer tipo de investigação nessa questão do INSS, por exemplo, nessa questão do Lolinha, vão votar amanhã, né, a essa quebra de sigilo, etc. Como é

que a gente pode cobrar esses deputados? Eu acredito que a visibilidade a essa votação, ela é o maior incentivo para que dê um freio na impunidade. Eu acho que isso tem que ser divulgado, tem que ser vigiado e, acima de tudo, cobrado. Cobrado de que forma? É que o parlamentar saiba que a sociedade tá vigilante e a sociedade sabe fazer isso, que lá no meu gabinete tem chegado milhares de e-mails, telefonemas, visitas da população e a população cobrando atitudes responsáveis em relação à CPMI do INSS. que faça isso

com todos os parlamentares que compõem a comissão. Amanhã é um dia fundamental, nós não podemos pagar para ver. Temos que ter a responsabilidade de responder à altura o povo do Brasil diante desse roubo bilionário praticado por tanta gente importante da classe política, do mundo jurídico, do mundo empresarial, do funcionalismo público. >> Olha, eu eu tô recebendo aqui, Júlia, eh, deputado Iênio, eh tô recebendo aqui uma informação, tá urgente. Você pode botar na tela aí, ô Brenda? que a CPI do

crime organizado, tá? Ela acabou de aprovar os requerimentos de convocação do Vorcaro, dos irmãos do Tofoli e da quebra de sigilo do master, tá? Então assim, eh, parabéns aí aos aos ao ao inclusive os requerimentos do relator, senador Alessandro Vieira. Parabéns ao Alessandro Vieira. Eh, e, e parabéns a ao Congresso, porque é isso, se eles estão bloqueando de um lado, a gente vai por outro. É isso. É, é assim que se faz

política. É com estratégia. Eh, e, e, e a gente tem que fazer realmente aqui tem que ser eh, se se de um lado tem o Lula, do lado de cá tem que ter um povo, né, pelo menos para poder engolir o Lula, a Lula, né, que são vários tentáculos, porque é isso, não deu num lado, cortou aqui uma uma uma braço, tem que ir pelo outro. Então, eu agora aqui tô bem bem animado eh com essa notícia aí. CPI do crime organizado. Bota urgente na tela,

Brenda. CPI do crime organizado, eh, convoca Vorcaro, irmão de Tofoli, e autoriza a quebra do master, quebra do sigilo do master, tá? Não sei se vai caber tudo aí, você vê aí o jeito que você faz para botar na tela. Eh, deputado, vou devolver para você e e há pr pra Júlia também fazer pergunta. >> Você fica feliz, fica triste, >> pode fazer.

Na linha, o Dantas que você comentou, o deputado Nicolas tinha postado há pouquíssimo tempo, ele repostou na realidade um um tweet aqui do jornalista Lauro Jardim falando o seguinte: Morais e Tofle pressionam para que quebra de sigilo de Maridit não seja votada na CPI do crime organizado. Deputado tinha eh postado isso aqui agora. O senhor tem informações, deputado, dessa dessa articulação vinda diretamente dos ministros do Supremo aqui, notadamente Morais e Tofle, para impedir que seja quebrado, investigado eh eh documentos relativos a Meridit? Não, não tenho nenhuma informação a respeito desse fato especificamente. O que eu tenho é no escopo da do INSS nós adentrarmos aquilo que o master praticou de errado.

E dentre esses erros, com a quebra do sigilo bancário do máster, nós vamos ver a quem o master pagava e a que título pagava e se havia dinheiro ou não de aposentado nesses pagamentos. Não, eu tô vendo ali, ficou longo. Ó lá, CPI do crime organizado. É alter convoca. Põe logo rápido, Brenda.

Convoca. Ó, esse aqui é o editor. Vamos lá. Convoca. Vorcaro, irmãos de Tofle e quebra. Irmãos de Tofle. Pronto, deixa

só isso aí. Pode ficar maior. >> Nós também, nós também convocamos o Vorcaro. >> Vocês aprovaram a convocação? >> O Vorcaro foi convocado. O que ele

conseguiu foi um abescpion, um STF para ter a faculdade de não comparecer. >> Então não vai adiantar nada isso aí. >> Eu não sei dizer. Eu só sei dizer que em relação à CPMI do INSS foi aprovada a convocação do Vorcaro >> e o STF concedeu um abescorpio deixando >> a vontade dele de comparecer ou não e ele demonstrou que não vai comparecer. >> Na tua opinião, essa investigação do master, eh, ela deveria sair da do Supremo e ir pra primeira instância?

Não conheço o conteúdo dos envolvidos. Não dá para fazer essa avaliação porque eu não conheço conteúdo. Seria Leviano da minha parte. O que eu não concordo é que uma instância legítima de investigação, que é a CPMI, não possa expor ao Brasil a questão do senhor Vorcaro. Eu acho que o que o ministro Tofle fez foi baseado na ilegalidade, retirar da CPMI, bloquear da CPMI o acesso aos dados que nós afastamos.

Tanto não estava baseado na legalidade que o ministro André Mendonça >> devolveu >> retificou essa decisão. Porém, esses dados ainda não chegaram à CPMI, eles estão ainda na Polícia Federal, o que nós também vamos cobrar. Lá tem continente ou em ato contínuo repasse a CPMI. Estamos perdendo tempo na análise desses dados. >> Vocês acham que o André, o André, o Andrei, eh, tá segurando o envio desses dados, vocês vão, podem provocá-lo? Eh,

o poder legislativo tem tem o poder, né? Tem tem atribuição, inclusive de fiscalização dos atos do executivo. E o Andrei eh Rodrigues, que é o diretor geral da Polícia Federal, ele não pode prevaricar, né? Ele não pode deixar de cumprir, inclusive com requerimentos, né? Ele não pode deixar de atender requerimentos eh do Congresso. Quando um

ministro ou alguém que está nesse primeiro e no segundo escalão da administração pública eh eh não cumpre, não apresenta, não responde a requerimento de informação, não cumpre a decisões, a ordens eh do legislativo, ele eh tá cometendo também um crime, ele pode ser responsabilizado. Presidente Viena deixou muito claro, se houver qualquer obstáculo por parte de qualquer instituição, o presidente da instituição, o diretor será convocado a prestar esclarecimentos imediatamente. Mas nós estamos esperando e torcendo para que isso seja apenas o trâmite da cadeia de custódia. Uhum. >> Vamos esperar esta semana, mas já era para esses dados estarem à disposição da Comissão Parlamentar de Inquérito. Nós não

aceitaremos qualquer filtro. Nós queremos dados brutos e já tá na hora desses dados chegarem. Ou seja, esta semana nós teremos eh a paciência de esperar os dados. Caso esses dados não cheguem, a possibilidade da convocação de quem? De direito não tá de forma nenhuma descartada. Foi discutido

isso ontem em reunião interna da comissão. >> Perfeito. Eh, deixa eu aproveitar. Vocês têm mais alguma pergunta sobre CPMI? Porque eu quer, eu queria a sua opinião, enquanto o senhor tem ainda um tempinho aqui, pra gente falar justamente do PL antifacção que foi aprovado ontem. Enio,

você tem mais alguma pergunta de CPMI, de CPI, alguma coisa? Eu >> eu ia perguntar só, Cláudio, se a CPMI tem algum eh receio de perder parte desses dados, né, que estão sendo retidos, né, por Polícia Federal, não sei por quem tá segurando esses dados que eles foram retirados da CPMI. E aí, nessa movimentação, se existe algum receio de perder parte dessas provas e se acontecer, né, essa esse sumisso de alguma eventual prova, como que a CPMI pode se movimentar para, enfim, buscar essa a responsabilização de eventual pessoa que tem aí eh sido responsável por essa por essa perda, né, das provas? >> Nessa audácia? Não acredito porque nós estamos diante de uma comissão parlamentar de inquérito que tá buscando a seriedade. Não acredito nesse

atrevimento. Por isso nós estamos esperando o conteúdo integral desses dados. >> Pode perguntar, Júlio. >> Deputado, a gente sempre vê as pessoas comentando sobre a possibilidade do Abias Corpus para quem foi convocado no âmbito da CPMI. a gente sabe que é eh é uma garantia constitucional, tem a ver com direito à ampla defesa, mas diante de uma situação como essa, em que a concessão do abbias corpus fere de morte o poder da CPI, né, de qualquer constituição, qualquer comissão do Congresso, de fazer o seu trabalho, de fiscalizar, existe a possibilidade, aí eu tô fazendo uma pergunta até um pouco mais filosófica, doutrinária aqui, que o senhor estudioso do direito, de haver um emendamento na Constituição para retirar a possibilidade de concessão de abias corpos eh eh em virtude de convocação de CPMI, CPI. Olha, tem se discutido muito

essa interferência do Supremo Tribunal Federal nas ações da CPMI. Nós respeitamos um judiciário forte e independente. O inverso muitas vezes não tá sendo respeitado, que é um legislativo forte e independente. Eu não trato aqui de enfraquecer poder nenhum, mas da autonomia que tem o poder legislativo no âmbito das comissões parlamentares de inquérito do poder de investigação. A minha ótica, diante da diversidade de conteúdo das expedições de abescorpos pelo STF, tem abescorpio para todo o gosto. Para

ir e não falar, para não comparecer, para comparecer e ter que falar sobre algumas coisas e outras não. Ou seja, nem o STF tem uma uniformização nas suas decisões. E quem sai prejudicado nisso é o direito à transparência que a população brasileira tem sobre aqueles que meteram a mão no dinheiro dos mais sofridos. Então você me perguntar, cabe nós melhorarmos o aspecto constitucional da interferência do STF nas ações do Congresso Nacional, especificamente nas CPIs? Eu acredito que sim. fazer isso

com prudência, mas de forma objetiva para que o direito de defesa seja respeitado e o direito de investigação também seja respeitado. >> Mas como seria isso, deputado? >> Como seria que o Supremo Tribunal Federal não pudesse impedir a o comparecimento de um convocado à Comissão Parlamentar de Inquérito? garante o direito ao silêncio, mas a convocação garante o direito à presença do investigado. >> Eu acho isso muito bem bem colocado, eh, porque o coisa não não substitui a outra. Quer dizer, se ele é convocado, é

o poder legislativo tem atribuição para tal e ele tem de cumprir essa convocação. Agora, o direito ao silêncio é constitucional, ele pode permanecer em silêncio. Então, eh, de fato, eh, eh, belíssima colocação. Eu acho que isso precisa ficar muito claro. O STF não pode também interferir no poder legislativo dessa maneira. Mais uma vez,

a gente tá vivendo, revivendo e as coisas estão sendo normalizadas. Só pra gente encerrar aqui, queria sua opinião sobre o PL antifacção. Foi aprovado ontem. Olha, primeira que o governo Lula tá completamente perdido em relação ao combate às organizações criminosas. Esse PL veio a muito custo e contra a vontade do governo. Segundo as

modificações que foram feitas, elas buscam atenuar discrepâncias. O crime tem que ter leura para combater. Terceiro, eu até fiz um voto separado, sempre fui contra betes operarem no país, mas aprovaram também. Fui contra as betes não serem taxadas de forma mais eh expansiva. Ou seja, acho que o grande erro do PL ontem antifacção foi não taxar as betes da forma que deviria e se fosse para melhorar tudo, era melhor proibir Bet de operar no país. Mas a

bandidagem tá deitando e rolando. não resolve tudo, não é posição de governo, é forma de agir, é a conduta, é o ânimo de combater o crime organizado. O Lula nunca fez isso, não sabe fazer, o PT não quer fazer e isso não será feito com PL ou sem PL antifacção. >> Obrigado pela presença aqui. >> Parabéns mais uma vez pelo trabalho. Boa

sorte lá. Espero que vocês consigam prorrogar a CPMI do INSS, deputado. >> Obrigado, Cláudio. Obrigado, Luc. >> Parabéns, deputado.

>> Eu que agradeço. Orgulho, viu? >> A honra é minha e obrigado a todos que nos assistem. >> Maravilha. Bom, vamos seguir aqui, então. Coloca na tela, por favor,

Brenda, eh, justamente essa esse PL, né, a matéria da aprovação do PL antifacção ontem, eh, sem mudanças, né? Então, pode abrir, abre na tela aí. OK. Tá aí, ó. Eh, o PL antifacção. Vamos lá.

Câmara aprovou então na noite de ontem, né, esse eh projeto de lei eh foi batizado de PL antifacção, tá? O plenário em votação simbólica, rejeitou as mudanças feitas pelo Senado e retomou em grande parte o texto inicialmente aprovado. A proposta segue para sanção presidencial. O relator Guilherme de Rit eh tipificou aí o o texto do relator tipificou condutas associadas a organizações criminosas ou milícias privadas e estabelece pena de reclusão de 20 a 40 anos para o crime classificado como domínio social estruturado, tá? O favorecimento a esse domínio será terá pena eh de 12 a 20 anos também. Condenados por domínio ou

favorecimento não poderão ser beneficiados por anistia graça ao indulto, nem por fiança ou liberdade constitucional. independentes, eh, também não terão direito a auxílio, reclusão se o segurado estiver preso provisoriamente ou cumprindo pena em regime fechado ou semiaberto por crime previsto no projeto. Líderes e integrantes do líderes ou integrantes do núcleo eh de comando da organização criminosa paramilitar ou milícia privada deverão cumprir pena obrigatoriamente em presídio federal de segurança máxima quando houver indícios concretos eh da liderança. Quem praticar apenas atos preparatórios para auxiliar nas condutas previstas, poderá ter a pena reduzida de 1/3 à metade, tá? O projeto eh considera facção criminosa qualquer organização ou grupo de três ou mais pessoas que utilizem violência, grave ameaça ou coação para controlar territórios ou intimidar populações e autoridades. O

enquadramento também se aplica a ataques contra serviços, infraestrutura e equipamentos essenciais. Hit defendeu durante a votação de ontem a criação de uma contribuição de intervenção no domínio econômico sobre BETs para financiar o combate ao crime organizado, como mencionou aqui o deputado. A cobrança, no entanto, foi retirada do texto para por destaque do PP e deverá tramitar em proposta separada. A versão original previa a taxação de 15% sobre apostas de cota fixa até a entrada em vigor do imposto seletivo da reforma tributária em 2027, com recursos destinados também à construção e modernização de presídios. O destaque do PP também também excluiu regras de regularização de impostos devido por empresas debats nos últimos 5 anos e medidas adicionais de fiscalização.

Texto permite aplicar, no que couber, regras específicas de investigação previstas para crimes de organização criminosa. Segundo a proposta, a Polícia Federal continuará responsável junto ao Ministério da Justiça e da Segurança Pública, pois a cooperação internacional quando houver envolvimento de organização estrangeira observando tratados em princípios de reciprocidade, Derit restabeleceu o termo organização criminosa ultraviolenta e o tipo penal de domínio social estruturado, além de manter penas que podem chegar a 40 anos. O projeto ainda retorna retoma a o corte, né, do auxílio reclusão a familiares de líderes facções, impede presos provisórios de votar. e determina que líderes cumpram pena exclusivamente em presídios federais e segurança máxima. Aliás, coloca o videozinho aí do Marcel Van Hatten com o Derit falando justamente sobre essa eh medida que me parece muito correta, a medida que impede presos de eh exercerem presos provisórios, né, de exercerem voto. Eh,

a gente tem visto aí em quem eles votam nos últimos anos. Pessoal, boa noite. Uma das maiores alegrias dos meus dois mandatos é ver que acabamos de aprovar o projeto de lei antifacção, inclusive com emenda nossa, para que preso não possa mais votar. Nessa eleição, preso não vota mais. E além disso, Territor aqui do projeto, olha, parabéns pelo teu trabalho. Aqui na Secretaria de

Segurança de São Paulo também, onde fez um um excelente combate à criminalidade. Bandido não tem vez o teu projeto aqui, não. Primeiro agradecer a liderança do Marcel Van partido Novo, enaltecer o destaque apresentado pelo partido Novo que restringe o direito dos presos provisórios do Brasil ao voto. É inadmissível que um país aceite que quem está à margem da lei, quem cometeu crim, quem tá encarcerado possa decidir o futuro da nação mediante o voto. E a gente sabe quem foi que teve maioria dos votos dentro dos presídios, né? Então,

obrigado pelo apoio, pela liderança. A proposta, nós retomamos o texto original da Câmara porque as punições são muito mais severas. Lembrando que o pena de facção foi enviado pelo governo federal as pressas estavam nas cordas depois da operação contenção no Rio de Janeiro. Apresentou um projeto fraco que previa a pena de prisão de 1 ano e 8 meses a 3 anos. Ou seja, nem preso fica no Brasil que é punido por 3 anos. É, é, é, é o o

crime, o faccionado privilegiado. E nós endurecemos aqui penas que são de 20 a 40 anos, podendo chegar a 65 anos de prisão. Detalhe, com o cumprimento da pena, podendo chegar a 85%, e regime fechado, liderança de PCC, de comando vermelho, direto um sistema penal federal, sem direito auxílio, reclusão, sem direito a nenhum tipo de benefício. Então, é é um um avanço muito grande e a parte de descapitalização de bens através da ação cívil do Ministério Público independente, autônoma e imprescritível faz com que a a retirada dos bens e recursos de membros de organizações criminadas que lavam o dinheiro das atividades ilistas seja muito mais rápido. Então, agradecer a todos os deputados e a liderança do Marcel, dos colegas do partido Novo aí que ajudaram muito.

>> Não, nós estamos juntos. Aprovado. Então agora em definitivo, esse projeto é um novo marco legal. de combate a crime organizado, aprovar também definitivo, né, o nosso eh a a nossa emenda ao texto para que preso provisório não possa mais votar e principalmente aprovado o que é bom pro Brasil e eu espero te ver no Senado ano que vem junto comigo. Estamos trabalhar para isso aí a gente, né, ele por São Paulo e eu pelo Rio Grande do Sul. Um abraço, parabéns de novo.

Estamos juntos. Valeu, pessoal. Júlia Luc, >> parabéns, né, deputados fizeram um belíssimo trabalho, o o Derit, né, que ficou na batalha em relação a esse projeto, que não abandonou a ideia desse projeto. A gente sabe que o governo Lula tentou fazer o possível para dissuadi-lo, né, de aprovar o projeto, que antes era ali antiterrorismo e aí teve que abandonar essa denominação para aprovar agora o PL antifacção. Mas o que importa é que a gente hoje vai ter uma legislação que dá mais condições pra polícia, Ministério Público fazerem o trabalho e manterem as pessoas presas.

Eu quero fazer aqui um comentário que é o seguinte: eu não sei que tipo de emenda que o deputado Marcel conseguiu aprovar. Eu não sei se foi aglutinativa ou se foi aditiva. Se tiver sido aditiva, a gente tem ali uma emenda que ela é apartada do resto do texto que foi aprovado. E aí eu realmente eu aposto aqui que o governo Lula vai vetar essa emenda, tá? A gente pode bater uma aposta aqui, viu Cláudio, se você quiser. [risadas]

Você acha que o Lula não veta essa emenda? >> Veta. Então assim, eu não sei se o deputado conseguiu fazer ali uma articulação para colocar como aglutinativa, porque no caso da aglutinativa você mistura os textos e aí não tem como o presidente, a menos que ele vetasse o texto como um todo, né? Mas ou o texto do artigo, ele também pode fazer isso. Mas cena aditiva, você tem ali dois textos independentes, então o Lula pode vetar apenas um deles. E considerando que a

massa carcerária é eleitora do Lula, ele vai obviamente defender esses votos aí cativos a ele, que a gente sabe em quem vota no PT. Mas independente disso, tá no jogo, ainda vai ser analisado no Senado, mesmo que seja vetado pelo Lula, depois eles podem tentar derrubar no Congresso. É briga, é disputa, mas faz parte. Eu acho que a grande questão é levantar certas bandeiras. E a gente aqui concorda plenamente que o preso, aquele que considerado pelo judiciário como incapaz de continuar, mesmo que provisoriamente no convívio da sociedade, não deve ter o direito de escolher os representantes que vão tomar conta do orçamento público e fazer novas leis. E a gente precisa adentrar eh eh

alargar esse debate, porque tá na hora também de a gente considerar que aquelas pessoas que não conseguem se sustentar, que dependem de transferências do governo, como são as pessoas dependentes do Bolsa Família, elas também não tenham condições de continuar votando. Afinal de contas, você tem ali um voto viciado, você tem um voto comprado. E pra gente ter um país que mude, é necessário ter pessoas que se bancam, que se sustentam, tomando a decisão sobre quem vai cuidar dos destinos do país. Então assim, é uma grande conquista. A Câmara fez o papel dela, vamos aguardar agora o Senado. É

uma legislação que traz mais robustez, né? Aquele que for condenado dentro dessa nova lei vai ficar mais tempo no sistema prisional. E aí a gente também abre um outro debate que é a necessidade de de fato a pessoa que está presa ela não ter condições de continuar tocando o crime, porque nós sabemos que há muitos presos no Brasil que continuam mandando, que continuam condenando, coordenando as atividades ilícitas lá fora. Então, aí é uma outra questão também que precisa ser eh enfrentada, porque não basta est preso, é necessário de fato estar isolado da sociedade, não ter acesso a a controles e continuar mandando no ali no no esquema criminoso lá fora. Mas grande conquista, >> sem dúvida nenhuma. Você me desculpe,

desconcentra, né? O o celular é porque eu tenho sete celulares. >> Sete? >> Não, brincadeira. É que tem meu celular aqui tá o celular embaixo da da gaveta.

Eu não sabia que ele estava fora, estava e não estava com o silencioso, o sistema silencioso ligado. Eno, quero a sua opinião eh sobre e eh esse avanço aí. Me parece que é um avanço, não é ainda o que a gente gostaria, né, de combater o terrorismo de uma forma eh realmente eficaz, mas já é, eu acho que me parece que já é um grande avanço em relação a essas facções, ao crime organizado, que hoje eh no âmbito da segurança pública é o nosso principal problema. Sim, é como vocês falaram, Cláudio, é um avanço muito grande em comparação que o que a gente tem hoje e é uma vitória muito grande do Derhit, né? Porque como vocês também acabaram de falar, o governo tava trabalhando contra a a relatoria, né, do Derrit nesse nesse nesse projeto. E o que a gente tem é um

projeto aprovado que ele facilita a prisão preventiva, né, dessas pessoas enquadradas aí nesse nesses crimes de organização criminosa ultraviolenta. Ele aumenta a pena, ele criminaliza atos preparatórios. Então ele traz todo um novo arcabolso, né, que as forças de segurança e o judiciário vai poder utilizar e que, repito, foi relatado pelo Derhit, que provavelmente aí vai concorrer ao Senado, né, eh, por São Paulo. O Marcel Vanrat tava falando isso ali no no vídeo dele e que por isso, provavelmente o governo não queria, né, que o Derrit tivesse esse destaque. Então foi uma vitória muito grande, né, da oposição, principalmente ali do campo ligado ao senador Derrit e que eu eu realmente acredito que vai modificar alguma coisa para melhor no combate ao crime organizário em decorrência de dessas propostas que foram, vamos dizer assim, eh, brigadas, né? O o Derrit

realmente brigou por aprovar essas eh essas ideias, né, no projeto, aumento de pena, organização criminosa ultraviolenta. Então a gente tem uma série de questões que o Derrit conseguiu aprovar que não estavam até então no projeto aprovado, né, lá pelo Senado e agora vai voltar, né, pro pro Senado. Então foi uma vitória muito grande do campo mais mais conservador no combate ao crime organizado. Cláudio, >> muito bem. Olha aqui, ó. Eh, nós temos

nós temos também nós temos um outro tema também muito importante aqui, porque eh saiu uma pesquisa hoje, pesquisa inclusive que já foi alvo de vazamento, começou agora tem hacker, tem tudo. a pesquisa da Atlas Atlas Bloomberg, né? Bloomberg que que encomendou aí a pesquisa. Pesquisa que mostra o Flávio numericamente à frente do Lula dentro. Tá num empate técnico, mas a gente vai entender que ele subiu e que o Lula caiu e que aí esse esse movimento de tendência que é o mais importante.

Inverte aí pra gente ler junto, por favor. Coloca lá. Bom, tá aí, ó. Flávio Bolsonaro aparece numericamente 11º à frente de Luís Inácio, eh, em um eventual segundo turno para as eleições presidenciais, tá? Pesquisa aí da Atlas divulgada nesta manhã. De acordo com o

levantamento filho de Jair Bolsonaro, teria 46,3% das intenções de voto contra 46,2% do petício. Diferença está dentro da margem de erro, naturalmente que é de um ponto percentual para mais ou para menos, o que configura um empate técnico. Já o índice não sei, branco ou nulo, é de 7,5%. Na rodada anterior, realizada em janeiro, isso que é importante essa comparação, o petista registrava 49,2%, ou seja, ele caiu de 49, para 46,2. Ele caiu três pontos percentuais e o senador que marcava 44,9 subiu para 46,3. Então ele subiu aqui

1.2 1,2 ponto percentual, tá? Não é isso? 44 45.9 não 2 pon, né? 2.2. É isso?

46 não é isso? 13 12 sobe um, vai lá divide, não é isso? >> Quase três, né? >> Né? Dois dois pontos. Eh, eh, 2,2 pontos

percentuais. Então, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2,4, né? Olha aí, ó. Menos. Tô pior que a Dilma. 49,

46. Vamos lá, vamos fazer junto aqui, ó. Eh, 40 ele tem agora 46, né? 46,3 - 44,9 1.4. Eu acertei. Eu não tô ruim não. Mas

a dúvida é a dúvida, ela só ela deve se sobrepor a muitas vezes a convicção para que você possa eh confirmar eh se você realmente tá certo ou tá errado. Eh, quem faz humanas, né, a gente sempre matemática não é o nosso forte, mas é o seguinte, eh, é um, ele ele subiu aqui um pouquinho além da margem, né, mas o Lula caiu bastante, tá? Então, indica também um crescimento e um recu do Lula, um crescimento dele e um recu do Lula. Pesquisa, ela foi realizada agora dia 19, entre 19 e 24, tá? Então tá aí, olha as intenções de voto. Pode colocar, B, bota bota o o

quadrinho. Isso. Vai mostrando, vai mostrando aí o quadrinho. E a gente também tem uma outra aqui que também é importante, tá? ver. Ó, deixa eu passar

que é deixa eu ver se eles se os meninos subiram >> agora, Cláudia, enquando, enquanto você pega aí, >> ó, desaprovação de Lula, pode comentar enquanto a gente coloca outra na tela. >> É muito legal essa esse último parágrafo aí do seu texto, porque essa pesquisa, essa coleta de dados foi feita após o carnaval, né? >> Isso. >> Então, diz muito. Veja o o favor que Acadêmicos de Niterói fez, aquela ala ali do do da conserva, né? o deboche que

foi feito com a família, que atinge a todas as famílias, mesmo aquelas que não sejam declaradas cristãs, é muito além de religião o a crítica que foi feito ali. E aí aquilo repercutiu de uma tal maneira que gerou uma onda. Você viu as piadas das pessoas pegando as suas fotos das suas famílias >> e colocando nas latinhas de conserva. Aquilo ali foi genial, genial. Então, gerou uma comoção das pessoas e e aquele descile que se não fosse sobre o Lula teria sido absolutamente eh eh irrelevante, acabou se tornando um tema nacional e aí comoveu as pessoas e o Flávio acabou se beneficiando desse movimento. O Lula perdeu também. E é

isso que você falou, Cláudio. O que importa mais é a curva, né? A tendência que a gente observa na curva. Isso desde o ano passado, o Flávio, depois de anunciado a a sua pré-candidatura, ele vem numa ascendência. A gente não observou até agora em nenhuma pesquisa um movimento de estagnação da reta dele ou de queda, não. Ele permanece numa

ascendência. E aí quando a gente pega com o próximo dado que você vai trazer agora, que é reprovação do Lula, é um combustível pra ascendência continuar. >> Perfeito. Coloca lá a do Lula. Eu vou passar, eu vou colocar esse dado e depois eu passo pro Heno também para fazer o comentário, ó. Tá aí, ó.

Desaprovação de Lula atinge 51,5%. Pode abrir aí, inverter. Pronto. Vamos lá. Desempenho pessoal, né, do eh Lul é eh o Lule aí, ó, desaprovado por 51,5% dos brasileiros aprovado por 46,6. Outros

1.8 não souberam, não opinaram, tá? Os dados então da mesma pesquisa. Eh, comparado com janeiro, a aprovação caiu 2.1 pontos percentuais. Então faz

sentido, né, a expectativa de voto e também a desaprovação. Elas estão caminhando juntas para o poço, tá? Então, de 48,7 para 46,6, a desaprovação oscilou 0,8% para cima, tá? Então, a aprovação caiu, a desaprovação. Então, o pessoal tá na no standby ali para entender para onde vai o governo Lula 3, tá? Ele é classificado

aqui, ó, como ruim ou péssimo pela maioria dos entrevistados, tá? 42,2. considera o governo bom ou ótimo, mas a maioria considera ruim ou péssimo. E o 8,9 acham que tá regular. Então, tá aí, ó, a avaliação do governo. Você tem ali

o ruim e o péssimo se mantendo com pouca variação, mas o ótimo e bom caindo, né? Despencando e o regular subindo. Ou seja, tá naquela o o ele o o o pagador de impostos, né? O cidadão brasileiro, ele tá naquele aquele que é mais, né? aquele que olha que não que não tem ideologia, que olha o governo de forma mais pragmática, tá olhando o governo assim, ó, aprovar eu não aprovo não.

Agora vamos ver, né, que mais ele consegue. Aí eu acho que tá faltando uma comunicação mais mais efetiva e talvez a a gente tenha a gente poderia ter tido um financiamento eh talvez da oposição, né, do governo de algum governo de oposição. Por o Cláudio Castro poderia ter dado dinheiro para alguma escola para fazer para fazer um desfile eh em homenagem ao Tachad, por exemplo. Olha aí, car tinha o que mais teria eh seria essas alegorias todas, né? Agora mesmo a gente teve mais um imposto, agora aumentou o imposto sobre eletrônicos, é inacreditável, 15%, né, de alíquota.

Então a mais. Então assim, você tem aí poderia ter tido um eh eu eu, aliás, eu aqui, olha, eu vou me retratar sobre críticas em relação a esses desfiles. Eu acho que esses desfiles poderiam ser uma antecipação da eleição, Júlia. Eu acho que a gente podia ter eh uma escola fazendo a OD ao Lula, uma outra escola fazendo a ódia ao Jair Bolsonaro, outra escola fazendo a ódia e outra escola fazendo ódio, né? Fazendo eh eh desancando. Podia ter uma escola

desancando o governo Lula, podia ter uma escola falando eh dos impostos do Hadad, né? Um homem que ele só quer arrecadar. Falando dos gastos, imagina assim um carro alegórico com a janja, né? eh dentro de um caldeirão de dinheiro, dentro de um cofre, né, se banhando em dinheiro, né, ou com um cartão corporativo, né, 1.4 B. Eu, desculpe

pessoal, eu eu até agora não estou acreditando. 1.4 B é um negócio assim que não não eu não eu não eu não consigo imaginar como é que você pessoal reclamando do do cartão e do Vorcaro, do cartão e eh de crédito do Vorcaro e que era, sei lá, 200 milhões, 200.000, sei lá, uma coisa assim, eh, 200.000. E

aí você tem um cartão de crédito do Lula, que não é do Lula, quem paga somos nós, de 1.4 B. Eu eu com certeza não consigo, eu vou, olha, não consigo entender, mas fica aqui o meu a minha o meu estímulo aos governos [risadas] e as escolas financiadas ou não, já que todo mundo, todas são financiadas, né? Vamos fazer o carnaval como prévia das eleições. Todo ano eleitoral a gente faz desfiles para desancar os nossos políticos. Que que

vocês acham? Aí eu acho que vai ficar animado do jeito que o país tá polarizado. Acho que a gente vai ter aí realmente a o sambódromo vai eh eh vamos dizer assim, vai ferver. Eno Viterbo, eu quero te perguntar, não é do Sambódramo, eu quero te perguntar da da pesquisa. [risadas] É, Cláudio, porque essa questão do samba, se continuar assim, porque a Academia de Citerói fez o desfile, foi rebaixado, né? Então, se for se for uma

OD nesse naipe, pode continuar fazendo. Agora, sobre a pesquisa, um dado muito interessante que eu tava vendo aqui é no primeiro turno, eu sei que a gente tá falando do segundo turno aqui, né, que o Flávio ultrapassou, né, mais tecnicamente empatado, mas no primeiro turno, né, tem uma uma mudança muito grande de cenário. A gente tem e a a Atlas testou dois cenários aqui com o Flávio Bolsonaro e o Lula no primeiro cenário. E aí vejam, olha, olha a diferença, Cláudio. No primeiro cenário, o Lula estava com em novembro 47.3%

e o Flávio estava com 23.1%, Cláudio, isso em novembro. Agora o Lulas tem 45, ou seja, saiu de 47.3, foi para 45. E o Flávio Bolsonaro agora no cenário que tem Ronaldo Caiado, tá? Ele

está ele saiu de 23.1% 1% em novembro está com 37.9%, Cláudio. Isso no primeiro turno. E no cenário que não tem o Ronaldo Caiado, que é com o o Romeu Zema, ele tem o o Lula sai de 47.3%

em novembro e e fica com 45.1% em fevereiro. E o Flávio sai de 23.1 e vai para 39.5%.

Olha o crescimento do Flávio Bolsonaro de novembro para fevereiro. Um cenário que não tem aqui o o Ronaldo Caiado, que tem aqui o Romeu Zema, Ratinho Júnior, ele sai de 23.1 e chega a 39.5. Uma uma um crescimento, uma tendência de crescimento. O absurdo é que ninguém

esperava nesse nível. Um crescimento muito rápido de novembro para de novembro para fevereiro. São quase nesse nesse cenário aqui são quase 20 pontos de crescimento, 20 pontos percentuais de 23, né? 23 para 39 arredondar aí esses três pontos, mas quase 20 pontos percentuosa. É muita coisa, gente. Isso

aqui em fevereiro, a o crescimento do Flávio, né? Tá eh fazendo quase um X com o o a questão do Lula. Então, crescimento muito grande, Cláudio. >> Eh, Júlia Luc, ah, em novembro o senador Flávio ainda não havia sido anunciado como pré-candidato. Esse anúncio veio em dezembro. A deputada Bia Quices ontem

inclusive revelou que pegou a todos de surpresa no âmbito do PL, porque ninguém esperava que o presidente Bolsonaro teria feito esse anúncio. Quando o senador Flávio disse que seria candidato a presidente, a declaração dele foi: "A minha candidatura existe e ela tem um preço". Depois que ele deu essa declaração, começou-se a ter dúvidas se ele manteria a candidatura dele, né? né? Afinal de contas, ele próprio deu essa declaração.

O tempo foi passando, a candidatura dele se firmou, se estabeleceu e ele não abriu mais uma margem de dúvida sobre a permanência dele como candidato. Então, neste sentido, na medida em que a candidatura dele se torna mais conhecida e ele próprio vai se tornando mais conhecido também, porque é um movimento que se retroalimenta, o a pessoa lá na ponta escuta assim: "Ah, quem que pode disputar disputar com o Lula?" Eu ouvi falar que tem o Flávio, filho do Bolsonaro, então às vezes até o próprio Flávio, aí a candidatura dele se torna conhecida, o nome dele se torna conhecido e ele acaba chegando ao conhecimento de mais pessoas. Então, neste sentido, o crescimento dele é mais do que esperado. Agora, o que me chamou atenção, e aí falando da outra pesquisa que é sobre, se a gente conseguisse abrir, Brenda, por favor, a da aprovação do presidente Lula.

Tem um elemento aí que ele é muito importante de a gente capturar, que é, vamos conseguir abrir eh da aprovação do presidente Lula. Sei da intenção de voto, não é? Essa é a segunda pesquisa, >> a desaprovação >> é que fala da aprovação do do presidente Lula, que esse dado aí ele é muito importante da gente explorar, porque veja, a gente não pode confundir a intenção de voto com a aprovação do governo. São duas perguntas diferentes que captam dois sentimentos diferentes. Você pode, ao mesmo tempo ter uma pessoa que diz desaprovar o governo, mas lá na disputa mesmo ela acabar votando mesmo desaprovando. Ah, mas Júlia, por quê?

Ué, depende. A rejeição às vezes do oponente, ela supera o descontentamento com o desempenho do governo, mas ao mesmo tempo em que são são sentimentos e são dados diferentes, pode haver sim a influência de um sobre o outro. E é isso que eu queria explorar aí, ó. Aprovação do presidente Lula. Veja, eh, em vermelho está desaprovação.

Como o Cláudio tinha colocado aqui, a desaprovação do presidente Lula, ela vem se mantendo estável nos últimos meses. Agora, a, ou seja, quem já não gosta do Lula continua não gostando do Lula. Ele não está conquistando novos públicos. Ele não tá conseguindo ser avaliado de uma forma positiva por novas pessoas. Quem acha ruim, continua achando ruim. Agora, quem aprovava

começa a não aprovar mais. Veja que ele teve uma queda acentuada. Aí eu não tô lendo, eu não consigo ler porque o dado tá pequeno para mim, mas a >> eu te passei, deixa eu só te interromper. Eh, para a Brenda tira a matéria e coloca o documento, eh, a própria pesquisa, que eu acho que ela vai dar uma leitura eh melhor, tá? Acabei de passar o documento, coloca na tela, já vai na página oito que tem exatamente oito e são as páginas que contém esses dados da aprovação eh do Lula, inclusive com eh aqui eh de uma forma de uma leitura mais simples, né?

tá na mão e por e também estratificado, tá? Boa, >> boa, boa, boa, boa. >> A gente aqui tem a estratificação. Bom, fique, fique à vontade. >> Qual é o qual é o período? Aí a gente a

gente tá falando de fevereiro de 2026, tá? Mas aí é um dado estático, né? Eu queria eu queria a análise no tempo, na página seguinte. Isso. >> Pronto aí. Perfeito. Ó, no tempo. Abaixa

só um pouquinho, por favor, para ver o período que captou aí rapidinho. >> Não dá. >> Não dá. >> Não dá. Eu vou te falar aqui. Ele tá ele

tá vindo o lá na pontinha. >> Eh, janeiro de 2024, tá? No início. Inicia em janeiro de 2024 e termina em fevereiro de 26. >> Ah, então a gente tá com governo inteiro aí. Perfeito.

>> É, praticamente inteiro, tirando o primeiro ano, >> né? >> É 20 23 não está. consta ali é 24, 25 e agora eh é fevereiro de 26. >> Então estabilizou ali a desaprovação do governo, ela tá girando em torno mesmo, agora tá no auge, né, 51.9, mas assim já tem um tempo que já vem ali na faixa de 40 e tantos, né? Tá mantido.

Quem não gosta do governo manteve, agora a desaprovação tá caindo. E aí o que que isso pode mostrar pra gente? Pode se quiser caindo. A >> aprovação tá caindo. Exatamente.

>> O que que pode mostrar pra gente? Gente, é uma é uma é um é tão precioso isso, porque o Lula ele tem toda a estrutura de comunicação ao lado dele. >> É, >> a gente não sabe até que ponto que a grande imprensa quando começou a explorar o escândalo do máster, se a exploração do caso do máster, que talvez tenha sido autorizado pelo próprio governo para desgastar os ministros do Supremo, a gente comenta isso aqui diariamente, a gente não sabe, é uma das hipóteses, né? se até que ponto o desgaste do master já está colando no Lula também é uma possibilidade. A outra possibilidade também é a questão dos impostos. O governo tá cobrando imposto

demais, tá aumentando imposto demais, acabou de aumentar as alíquotas, inclusive por meio de resolução, né? Um ato administrativo, ele aumentou as alíquotas sobre os importados. Isso vai atingir lá na ponta, porque hoje mesmo a pessoa mais pobre no Brasil, ela compra celular, ela quer trocar de celular, ela precisa de um notebook para trabalhar, então vai aumentar muito preços desses produtos e as pessoas estão comentando esses assuntos. Então o lado da economia me parece começou a repercutir mais. E é por isso que eu sempre comento aqui, Cláudio, se a direita conseguir explorar mais e aí, né, o o Flávio que tá muito bem assessorado, parabéns, tá crescendo muito. Flávio, senador Flávio, fale mais

sobre economia em vídeo simples, porque eh eh >> fale mais sobre impostos. >> Sobre [risadas] impostos. Perfeito. >> Fale mais sobre impostos. Impostos. Eu

já falei isso aqui 1000 vezes. Falei: "Olha, eh eh eu voto em quem disser que vai >> anular a reforma tributária, que vai baixar imposto. Se aparecer algum candidato que diga de forma clara e mostre como fará isso, eu apoio eh assim ostensivamente, porque o que a gente precisa, a gente precisa de uma reforma administrativa brutal, mas a gente precisa de uma mudança de cultura. A gente precisa realmente de uma gestão que seja eficiente e que seja eh consciente do do que eh a sociedade precisa. A gente precisa de políticos que olhem realmente paraa sociedade. Nós, sociedade, nós

pagadores de impostos, estamos fartos de pagar impostos, estamos esgotados de pagar impostos. E o os governos de esquerda só sabem cobrar mais impostos. Por quê? Porque a ideia deles é de um estado forte. Só que o estado, minha gente, não produz nada. Quem produz somos nós.

Então, chega uma hora que o piano vai ficando cada vez maior, mais pesado e você quebra, você cai no chão. E aí a classe média aqui hoje que carrega esse piano, ela ela desiste de carregar. Quem tem um pouquinho melhor, tá ali classe média alta, tem um pouco melhor de condição, vai embora. Exatamente. >> E aí as classes médias baixas e médias médias, a média fica baixa, a baixa volta a ser pobre, o pobre volta a ser miserável, você tem uma expansão da miséria. Então o que esse governo faz

é expandir a miséria. Você pode ver o agro, os dados do agro, os dados do agro. O agro está estagnado. O agro vinha assim, ó, voando e esse governo tá conseguindo eh segurar um dos setores eh mais importantes da nossa economia. E vai, pode escrever, vai acontecer a mesma coisa com o serviço, porque olhar o serviço falar assim: "É aí que a gente vai taxar, porque os serviços hoje sustentam aí 70% da nossa economia e e são e são os pequenos e médios que sustentam 90% da economia que geram emprego nesse país. E

são os pequenos e médios que serão destruídos, destroçados. Então assim, é um governo que beneficia muito poucos, que quer fazer acordo e negociata com grandes industriais, com grandes banqueiros, com grandes empresários, que são os amigos da corte, os os eh integrantes do clube VIP, o clube VIP voltou, que são aqueles que têm informação privilegiada, que tem subsídios específicos para aquele setor, para aquela atividade, né? são todos tratados com carinho pelo governo e que rebatem, repassam dinheiro, porque tudo assim, eu vou falar para vocês, isso é esse tipo de relação, como a Lava-Jato demonstrou, ela é feita na base da gracha, da propina. Não tem mistério, não tô falando novidade, basta olhar, dá um Google aí que você vai ver. Então assim, a gente precisa remover essas pessoas da da administração pública, porque elas estão destruindo o potencial de produção de riqueza desse país. Estão destruindo a classe média,

estão destruindo os pequenos e médios eh empresários, sem falar os micros, os microempresários. Basta olhar. Todas as decisões são para prejudicar quem gera emprego, quem ousa gerar emprego, quem ousa empreender nesse país. essa cultura eh destrutiva de olhar o sujeito que é empreendedor como uma coisa negativa é assim, é um negócio tão tão imbecil que realmente dá vontade assim de de botar toda essa gente numa numa numa numa sala de aula e ensinar para ver se eles aprendem, porque assim, não é possível, não tem lógica, não tem razão, as coisas não se sustentam e e isso é uma espiral. que de destruição. Nós estamos avançando

rapidamente para um colapso econômico, tá? Estamos avançando rapidamente para um colapso econômico. Então assim, é inacreditável essa essa e essa sabe essa essa mentalidade de se destruir riqueza do país. Aliás, ela não é só antieconômica, ela é antipolítica. Porque o sujeito que que tem que ser muito imbecil para achar que se gerando miséria vai ser reeleito.

Eh, e assim é isso. O Lula fala de pobre. Eu até tava revendo ontem uma uma das sketes do Léo Lins. Eu falando o Lula pobre, pobre pobre. O Lula só fala de pobre, né? Pobre, pobre, pobre,

pobre, pobre. É, é, é muito engraçado, inclusive. E porque o Lula eh olha o pobre como mercado eleitoral. A esquerda olha o pobre como mercado eleitoral. Ele não quer tirar o pobre da miséria, da pobreza. Ele não quer transformar o

miserável em pobre. Ele já disse que o pobre quando chega a classe média ele deixa de votar no PT. Mas é óbvio, Lula, porque vocês só querem pobre. Vocês querem que o pobre permaneça pobre. Vocês querem que o pobre se multiplique. Vocês querem que a

miséria se multiplique para que vocês possam, sabe o quê? Aumentar o contingente eleitoral. É simples. Quanto mais pobre, mais voto. Quanto mais miserável, mais voto.

Essa é a dinâmica. Essa é esse é o raciocínio dessa gente. É nefasto, mas esse é o raciocínio dessa gente. Coloca a pesquisa agora e de novo, porque tem uns dados interessantes embaixo. Coloca de volta a pesquisa.

>> Qual delas? >> Não, a pesquisa do Atlas. Põe lá. Intenção de voto. >> Não, papai. O PDF é a pesquisa.

Abre lá. Pode abaixar. Vira. Inverte aí pra gente. Inverte. Consegue? Não.

Isso. Pode baixar. Isso aí. São os dados os os dados e demográficos e tal. É, você consegue. Bom, aí aí a gente tem o

cenário. Você consegue reduzir um pouquinho que tá estourando aqui na Pronto. Perfeito. Aí pode baixar. Vamos lá.

Eh, aí tem, bom, ele e o Atlas fez um teste também com o Bolsonaro que aparece também ali empatado. Tá muito consolidado o cenário, muito consolidado. Eh, o cenário eleitoral pode baixar. Tá colocando ali os candidatos de 2022. Agora coloca aí os os de 2023. Pode

baixar. Pronto. Tá aí, ó. Lula, Flávio. É importante essa estratificação, porque a gente tá lendo, vendo ali que o Lula tá com 45, o Flávio com 37.9 no primeiro

turno, tá? Aí você tem Ronaldo Caiado 4.9, Romeu Zema 3.9, Renan Santo 2.9, Valdo Rebeiro 1. Você não tem essa esse

grupo ele não consegue. Se você somar todos eles, se todos os votos deles forem forem pro Bolso, pro Flávio, ótimo. Se houver divisão nesse nesse grupo, você tem um problema, tá? Então assim, a disputa será mais uma vez de voto a voto. Pode baixar o segundo cenário aí. Olha, não, calma, calma,

volta só um pouquinho. Olha só que interessante isso aqui. A intenção de voto no Lula, ela fica mais ou menos a mesma. Então, uma pequena variação, caiu ali dois pontos percentuais, mas se comparar lá com 47 e tal, a do Flávio Bolsonaro, que quando ele lançou a campanha, a a pré-candidatura dele, na verdade, quando ele lançou o nome dele, diziam que ele tinha um teto, que tinha batido no teto, parece que tem um teto solar, porque o cara já tá aí em 37.9, tá? Então, o teto do Flávio é o teto

solar. Pode ser que seja o teto do pai. Pode, pode ser, pelo menos no primeiro turno. Eh, mas isso, mas demonstra que os analistas de lá de trás, de três meses atrás, erraram. >> Eu não acredito que o teto dele é o do pai dele.

>> Bom, eu também não. Até porque ele tem um uma ele tem uma fala mais ao centro, ele é um cara mais equilibrado, ele não tem, né, não fala, né, da forma como o pai e tal. Então, eu acho que ele tem condição de realmente atrair esse voto do centro. Só que o voto do centro ele tá só caindo. Olha só que interessante.

Os outros lá, outros, ó lá, era 10.6, agora tá em quatro, caiu para baixo da metade. Aí você teve esse voto, ele se ele ele ele pode até ter se dissipado, mas a maior parte desse voto já foi pro Flávio. >> Isso. >> Agora vai, tem outra simulação. Pode

baixar, pode baixar. Ó, aí é com o Romeu, como Romeu Zema. Aí tá lá ele com um pouco mais de voto, 39,5, tal, Romeu com 3.9, o Zema, o Ratinho 3.8, Renan 3.2 com um

pouco mais, Aldo Rebeiro 1.1. Mais uma vez você tem que sair daqui, você tem que ir somando isso, tá? Aí, olha lá, mesmo mesmo cenário, cenário de crescimento, um outro, uma parábola descendente, eh, e acompanhando também esses votos dos indecisos. Pode baixar, baixa de novo.

Vai ter um outro cenário sem o oatinho, >> o ratinho. >> Aí o Renan subindo um pouquinho mais, o Zema subindo um pouquinho mais. >> O Eduardo. >> Então assim, são os votos do centro. >> Tira o ratinho e põe o Eduardo, no caso.

>> É. E tem o Eduardo Leite. Eduardo Leite, coitado, nem pontua quase tá ali ele e o Aldo Rebelo praticamente dentro da margem de erro. Pode baixar. Seria, vamos dizer assim, uma centroesquerda. A gente tem que lembrar

aqui que Ratinho Caiado, eh, volta lá, Ratinho Caiado, Zema, o Zema é direita, Ratinho Caiado e o próprio Renan Santos, eh, são centro direita, eles se colocam nessa posição de centro direita. Então, a gente imagina que no segundo turno eles poderiam votar no Bolsonaro. Só que o, o Renan, por exemplo, ele é antibolsonarista. Então, esse voto do Renan num segundo turno é é aquele voto nulo, né? É o voto nulo que acaba pode acabar favorecendo o Lula. Pode baixar,

pode baixar, pode baixar. Ronaldo Caiado e tal. É, é, é a simulação de cenários agora com Tarcísio, né? Com o Flávio Tarcísio. Quer dizer, você vê que o Tarcísio ele não disputa voto com o Flávio, >> ele tem vida própria, >> né? Eh, eh, e não, e ele assim, o

Tarcísio, ele é, >> ele tira voto do Zema, ó, ele só >> tira voto, ele tira voto do Zema, ele tira um pouco do voto do Flávio, mas ele não tem condições de disputar com o Flávio, >> não, >> né? Ele pode, ele poderia substituir o Flávio, sim, mas ele não tem condição de, ele não tem, ao contrário, ele não tem vida própria, porque ele precisa do bolsonarismo para existir nesse cenário. Então assim, você é é simples. O Flávio tem 33.1, ele sem o Tarcísio tem 39, 37, 39. Então vamos dizer ali que quatro

pontos, cinco pontos percentuais do apoio ao Flávio vai pro Tarciso, que é um pessoal que olha o Tarciso como uma solução mais técnica, mais viável fora da família. Só que se tirar o Flávio e deixar o Tarciso, beleza, ele consegue >> ir pro segundo turno, >> ele consegue herdar esses votos do bolsonarismo e ir pro segundo turno. Só que o Tarcísio >> quando compete com o bolsonarismo, ele é esvaziado. Ele ele não tem o voto do bolsonarismo. Para vocês verem a força do bolsonarismo. Aqui você pode

ter você pode dizer que o bolsonarismo não é 15%. O bolsonarismo não é 20%. O bolsonarismo não é 30, não é 25%, é 303%. >> 33. É, >> agora começa. E aí eu eu faço uma

sugestão, Atlas, genial, etc, etc. Comecem a fazer um cenário com outros eh eh com outros candidatos da esquerda eh para disputar contra o Lula, por exemplo, pra gente ver qual é o tamanho do luliso, porque o bolsonarismo é 30 33%. É bem interessante esse exercício que você tá propondo. O o Lula é bem maior que o PT, viu? Pois é, exatamente.

>> Bem maior. >> E aí, e o que você tá vendo assim, realmente não há não há na direita, por mais que os isentões não não gostem, torçam o nariz, hoje não há na direita nenhuma outra liderança fora do bolsonarismo que tenha condições de disputar e vencer com vida com vida própria, que tem o voto próprio. O Tarcísio pode disputar e vencer, pode com o apoio do Bolsonaro. Com apoio do bolsonar, sem o Flávio na disputa, né? >> Sem o Bolsonaro ou com o Flávio na disputa, o Tarcío é é 7.4%.

>> Tá quase junto com um Caiado ali. >> Deixa eu perguntar, a gente tem algum cenário, ô ô Cláudio, nessa pesquisa que coloca o o Ratinho e o Zema ao mesmo tempo? >> Sobe lá, tem naqueles quatro cenários. Vê se tem algum ali. >> So que coloca ratinho ezema. Aí tá o

Ronaldo, pode subir. Faz o caminho inverso. Cenário três. Zema sem ratinho. Vai, sobe.

>> Zema sem ratinho. Sobe. >> Só o Eduardo, né? >> Zem e Ratinha. Tá aí. Eles têm mais ou

menos o mesmo o mesmo percentual. >> Caramba. Por que que eu tô perguntando isso? Porque é o seguinte, se o ratinho crescer muito, aí a gente já entra na na análise de cenários, se o ratinho crescer muito e ele tá quase ali com Zema, tá empatado, né? Será que o Cassabe não vai pedir a vice do Flávio?

>> O Cassab pedir a vice do Flávio >> para o ratinho. >> Pro ratinho. >> É >> bom. Aí é, aí é, seria um movimento, eu acho que seria um movimento ousado do Cassab, porque o Cassab eh, até onde eu sei, ele tá fazendo um movimento olhando as bancadas, né? Ele não tá fazendo movimento para eleger presidente. E eu

acho que ele fica mais solto, eh, como o cacique do PSD, o PSD fica mais solto para entrar num governo, seja ele qual fosse, se o Lula é eleito ou alguém do do da esquerda, ele negocia o apoio já para governar o país. Ele ele não negocia para para vencer a eleição. Ele chega na hora do bem bom, ah, já tá ganho. Aí ele vai e negocia o apoio dele para governar o país. ele aí ele negocia ministério, negocia estatal, negocia eh autarquia, negocia espaço na máquina pública, que é é disso que eles vivem, né? Negocia emenda parlamentar, mete o

cara no como relator do orçamento. A a emenda secreta surgiu com o relator do orçamento do PSD. >> É bom que se lembre, no primeiro ano foi o maior beneficiário foi o PSD das emendas secretas. Agora volta eh eh volta na pesquisa. Vamos ver se tem mais alguns dados importantes embaixo. Aí

>> tem um ponto aí, Cláudio. >> Cenário quatro, cenário cinco. Vamos ver se tem um quinto cenário aí. >> Cenário quinto. Cinco, ó. Tá o Flávio,

tal, tal. Ah, esse é o do Tarcismo. Isso. Bota para baixo aí. >> Pronto, acabou. Aí, isso é o cenário de

segundo turno. Você tem ali no no tempo, né? Ali no os cenários ali no tempo. Tá tudo bem, pode baixar. Isso é é a parte gráfica.

Pera aí, pera aí. É cenário primeiro turno com Fernanda D. Ah, legal. Deixa eu ver aí como é que tá Fernando Hadad. Se o, ó, olha só, o Hadad, vamos dizer assim, herdando o voto do Lula, provavelmente se colocar o Haddad contra o Lula vai ser como se fosse Tarciso e Flávio. Pelo visto,

>> o Haddad tem menos voto que o que o Lula, tem menos ali uns quatro, cinco pontos percentuais também. Agora, olha só que interessante, para onde vai o voto do Lula que não vota? Tem um tem um tem um eleitor lulista que não vota no Haddad. Exatamente. >> E que ele fica sem sem voto. Ele vai pro

>> Ele vai pro Renan. Ele vai pro Renan. Olha aí o Renan como cresceu. >> Vai um pouquinho só pro Renan, mas ele ele >> ele enche mesmo. É o voto branco e nulo.

Olha só. >> É. É. Renan. Um pouquinho pro Aldo. 0.2

pro Aldo. Esperava até que fosse mais. >> É, mas aí tá dentro da margem. É difícil. É difícil de precisar.

>> É. Ai meu Deus do céu. >> Baixa mais um pouco aí. >> Cenário de segundo turno. Beleza. Vamos

lá. Senário de segundo turno. Eh, não. Ok. Isso aí. Aí, as intenções de voto,

pô. Tudo bem. Eh, não, esse gráfico é ruim para assistir, para ler. Esse gráfico é horrível. Ah, não. Tudo bem.

Fala o seguinte, >> só tinha que tirar. >> Tira, bota, tenta colocar o meu pipo em outro lugar. Pronto. Ou, ou em lugar nenhum. Ó, agora amplia.

>> Agora esse é bom. Vamos lá. Ó, o Lula e tecnicamente empata com a Michele, tecnicamente empata com o Jair, tecnicamente empata com Flávio. Eh, com o Romeu já tem uma distância maior, como Romeu Zema, eh, perde pro Tarcísio. Aí o Tarcísio, ele fica numericamente superior, ainda que seja um empate técnico. Eh, Lula e

Ronaldo Caiado é é acho que é um dos piores cenários que tem. Ronaldo Caiado não consegue nem bater os 40%. Eh, com o Ratinho também, o Ratinho não, olha só que interessante, mas é melhor que o Caiado. >> É, o Zema é é melhor que o Ratinho, inclusive. Olha lá, o Zema parece com desempenho melhor que o Ratinho contra o Lula, né? E Eduardo Leite. Quer dizer, o

Tarcísio é do do fora da e do de todos os candidatos aí. O Tacis é o que tá aparecendo melhor posicionado numa disputa com o Lula >> no segundo turno. >> No segundo turno. É porque ele consegue, o Tarciso consegue justamente atrair esse voto da centroesquerda também, do centro da centro esquerda, ele consegue atrair esse voto melhor é a turma do MBL que vai que apoia o Tarcis, aqueles 3% do Renan, 2% do Renan que vai pro Tarcis, né? Eh, e talvez ele tire alguns da zona do neutra ali da dos dos votos nulos, né? pessoal que olha, não quero

votar, não gosto de nada do Bolsonaro, não gosto de nada eh do Lula, eh mas se o Tarcíio foi, eu voto. Então esse voto nulo, eh o Isentão ele vai pro Tarcísio no segundo turno. >> Quer comentar? >> Quero. >> Então comenta.

>> Olha, eu eu estou vislumbrando, tá? É uma questão matemática, não é torcida, mas se organizar direitinho, pode dar primeiro turno pro Flávio. É uma questão matemática, porque quando a gente pega ali hoje o Flávio sozinho, ele já tá empatado no primeiro turno, às vezes até já passando 0.1 do Lula, né? se juntar, se houver uma coalizão. E aí

o vice é muito importante nesse processo. E eu não duvido, eu concordo com o que você falou, o PSD tem essa característica, mas eu ainda não duvido que o que o Cassab não vislumbra, não vislumbraria a possibilidade de uma vitória no primeiro turno e aí a gente teria aí uma disputa da vice do Zema com o Ratinho. Mas se houver uma organização de cenários em que a chapa seja muito bem constituída e haja de existência de uma pessoa, então, por exemplo, se o Ratinho for o vice do Flávio e o Zema desistir para concorrer ao Senado em Minas, porque tem uma vaga aberta lá ainda sendo disputada, a gente, gente, é matematicamente possível que haja vitória do Flávio no primeiro turno. Isso com base nesses dados aí. O que parecia impossível vem sendo construído.

>> É, eu eu discordo um pouco, mas deixa eu ouvir o Enio. [risadas] >> Ele tá até ali fazendo conta. >> É com você, Eno. Você quer comentar ou não? >> Sim, sim, sim. É uma questão que eu que

eu gostaria que a gente desse uma olhada ali na página 42 da pesquisa. Não sei se vocês já puderam dar uma olhadinha nessa pergunta muito interessante que a Atlas fez dizendo o seguinte, página 42,43 da pesquisa, ela diz o seguinte: "Do país, isso aí no contexto das eleições presidenciais desse ano, qual dos seguintes resultados possíveis te causa mais medo ou preocupação? A reeleição do presidente Lula bate 47.5% e a eleição do Flávio Bolsonaro bate 44.9. Ou seja, a reeleição do Lula

preocupa mais do que a eleição do Flávio. Só que aí quando a gente vai ver aqui o descritivo ali na página seguinte, os o dado demográfico, quando a gente vai ver isso aí, ó, olha só. Ô, gente, ali a renda familiar do mais pobre, ele já está, né, ele já discorda dessa propaganda do governo Lula que tá, que a economia tá maravilhosa, etc. e tal, porque ele já se preocupa mais com a reeleição do presidente Lula, né, dado aí como pai dos pobres, do que com a eleição do Flávio Bolsonaro. Olha só, de 0 a R$ 2.000, é o resultado, reeleição

do presidente Lula tá batendo 48.4% e a eleição do Flávio tá batendo 37.4. 4 de R$ 2.000 até R$ 3.000 na faixa de

renda, bate 59%. 59.2% se preocupam mais com a reeleição do presidente Lula do que com a eleição do Flávio Bolsonaro. Então, mas aí qual que é a região ali, ó? Se a gente, quando a gente vai pro região Centro-Oeste, né, se preocupa muito mais com a reição do presidente Lula. O Sul, Sul, Sudeste ali um pouco

parecido. Sudeste tá batendo 51 pro eh, né, contra a reeleição do presidente Lula, 43 pela eleição do Flávio Bolsonaro. Mas olha, vejam o Nordeste, ele bate a reeleição do presidente Lula, né, a o a rejeição, o medo, né, da reeleição do presidente Lula bate 40 e eleição do Flávio Bolsonaro bate 51.5%. Então, a região do país que mais eh pode ali eh causar uma surpresa pro pro Flávio Bolsonaro e aonde eu acredito que ele deveria concentrar esforços para diminuir essa diferença, porque nas outras regiões vocês podem ver que tá mais ou menos ali empatado, senão a a reeleição do Lula preocupa mais. A gente

tem isso no Centro-Oeste, a gente tem isso no Sudeste, no Sul, não sei como, mas a a a eleição do Flávio tá passando por um pouquinho. No Nordeste tá essa diferença de 11 pontos e no Norte também tá quase ali empatado 42 a 45. Mas é no Nordeste eu acredito que o o Flávio deveria se concentrar, mas o dado que a gente tem que difere dessa percepção, difere da propaganda do governo que isso é é externado aqui pela própria população, pela própria população mais carente que tá mais preocupada com a reeleição do presidente Lula do que com a eleição do Flávio, o que corrobora também a ascendente do Flávio nessas pesquisas. Então a gente tem dados muito interessantes que demonstram de novo que vocês estão colocando que a pessoa mais carente tá sim preocupada com imposto, com emprego, que não tá essa maravilha que o governo tá colocando. >> Ah, e eles estão assim, já tem pesquisa mostrando que a percepção eh dessa massa mais carente em relação aos benefícios assistencialistas, ela tá cada vez eh eh ela tá cada vez melhor, menor, né? Tem

tem gente, inclusive aes fizeram pesquisa agora semana passada eh o negócio do da isenção do impô de renda, tem gente que tá sendo consultado, tá? A maioria tá falando assim: "Não senti diferença nenhuma, não não tô vendo esse esse resultado". Eh, agora você falou do Cassabe, né? Se o Cassab quisesse realmente presidência da República, ele chegava no ouvido do Lula, chegava no ouvido do Moraes, eh, chegava no ouvido Gilmar, eles colocavam paraa frente a tese de quarto mandato não dá pro Lula, saiu o Lula, virava pro pro Hadad, tirava o Hadad, botava assim: "Não, você vai disputar o governo de São Paulo". E botava o Ratinho Júnior contra o Flávio Bolsonaro. O o Cassab é capaz disso, tá?

que fiquem que fique registrado, [risadas] seria uma seria uma uma virada de mesa desse cenário eleitoral e tudo pode acontecer, tá? Eh, e o Cassab negocia, né, qualquer coisa, né? Então, tudo pode acontecer. Muito bem. Ó, fica aí essa questão. A gente tá online já aqui com o

nosso querido Bruno Bonete, senador. Eh, Bonete, cadê ele? Senador, muito boa tarde, bem-vindo. Obrigado aí pela eh pela pela pelo tempo. Eu sei que o senhor tá no meio de uma de uma votação aí, de uma de uma de uma comissão, mas tá aqui conosco rapidamente para explicar um pouquinho esse cenário do Rio. Ontem o Flávio anunciou a chapa

para governo, para senado e e surpreendeu aí muitos aliados. Tem gente que não gostou, não. Tem gente que gostou, mas tem gente que não gostou. Sempre é assim. A política é assim.

Agora eu queria que o senhor pudesse trazer um pouquinho essas informações e comentar. >> Cláudio, primeiro, mais uma vez obrigado pelo espaço. Você sabe que eu sou um grande admirador seu e é sempre uma honra poder falar com o seu espectador. Cláudio, eh, ontem foi tomada uma decisão de grande maturidade política, né? Ontem sentaram-se à mesa os maiores partidos de centro direita do Brasil para escolher um nome para combater a esquerda Lula e Eduardo Paado do Rio de Janeiro.

Eh, obviamente nenhuma escolha é capaz de agradar todos. Eh, ninguém é unânime e já dizia Nelson Rodrigues que toda a unanimidade é burra, mas eu tenho certeza que o nome do Douglas Ruas é um nome de imensas virtudes. Douglas Ruas, a gente começa dizendo que ele é um policial civil, filho de uma lenda da Polícia Militar chamada Capitão Nelson, que é o prefeito mais votado no Brasil em cidades acima de 500.000 habitante. Douglas é um excepcional servidor público, secretário das cidades, muito querido pela política, com um relacionamento fácil com prefeitos, vereadores, deputados.

Então, essa decisão foi fruto de muita maturidade. Governador Cláudio Castro sentou-se à mesa, futuro presidente Flávio Bolsonaro sentou-se à mesa, o partido político através de Valdemar e de Altineu também. E a gente conseguiu fazer uma chapa, Cláudio, que ela traz União Brasil e o PP, cada um com uma vaga. Quer dizer, essa grande federação, ela não fica com apenas uma vaga, ela fica com duas, porque a gente não ganha a eleição sozinho. Então, é muito bom que o Flávio esteja com essa cabeça de que a gente precisa falar não apenas com aquele eleitor que é o nosso eleitor primário, que é o eleitor bolsonarista, mas que a gente precisa também assinalar pro centro. Eu tenho certeza que com essa

fórmula a gente vai sair vitorioso, não apenas no Rio, mas também na eleição presidencial. >> O Douglas Ruas. Eh, porque assim, engraçado, porque a campanha, tem alguns lugares que a campanha estadual, ela acaba tendo um debate nacional. Isso acontece com o Rio de Janeiro. É muito, é muito comum, muito fácil, né, a gente olhar pro Rio e falar assim: "Mas quem é Douglas Ruas, né, assim? Eh, ontem o que

eu mais ouvi foi isso. Ué, da onde tiraram, né, esse esse esse nome? Eh, mas você tá me dizendo que no Rio ele é muito conhecido e que tem chance sim eh de vencer o Eduardo Pais, o que é uma máquina de voto, né? O Eduardo Pais com show com show da eh de Hollywood, né? Só falta realmente ter eh ali o faltou o circo de solei na praia de Copacabana, mas com show da lei de Gaga de tudo aí, né? Não importa se o pessoal tá em

Copacabana tomando choque na enchente e tá todo mundo ainda votando e no Eduardo Pais, né? Então assim, eh, realmente vocês acreditam que eh o Douglas é capaz de bater o Eduardo Pais? >> Cláudio, eu acho que acreditar não vai transmitir a força que eu enxergo nessa candidatura. Não é que a gente acredite. A gente tem absoluta convicção que o Douglas será extremamente competitivo e vai ganhar eleição.

Só falando dos partidos que ontem estavam à mesas, nós somos quase 60 dos dois prefeitos, de seis das 10 maiores cidades, são mais de 400 vereadores. Isso tudo unido, a capacidade do Douglas, a força do bolsonarismo. O Rio de Janeiro é conservador e Eduardo Pais é soldado do Lula. É a fórmula perfeita. A barreira que o Douglas precisa superar e ele superará é a do desconhecimento.

A gente tem muita pesquisa interna, a gente não faz política de brincadeira. E na pesquisa interna, ô ô Cláudio, o Douglas, eu eu digo assim, quem conhece vota. Se você pegar o nível de conhecimento e quem vota que o conhece é muito maior do que do Eduardo, é mais do que o dobro. Então, superada a barreira do desconhecimento, nós vamos ganhar eleição com Douglas e Flávio vai ter uma diferença pro Lula maior do que o presidente Bolsonaro teve em 2022. Grava e me cobra.

>> Tá gravado. Tá gravado. Vou te cobrar. A gente aqui, claro, quando quando tem um candidato que tem um nível de desconhecimento maior, ele em tese tem um potencial de crescimento eh também maior, né? Então a gente vai acompanhar aí agora vendo, né? Me parece que as

próximas pesquisas já trarão o nome dele como candidato e a gente poderá ter essa percepção de forma mais clara. Eh, uma outra coisinha, a havia essa indefinição em relação à chapa, ao Senado, ela vinha eh alimentando especulação eh sobre a candidatura do próprio Flávio, né, presidencial do Flávio, tavam falando assim: "Ah, o Flávio deixou aberta lá a a candidatura pro Senado lá, não anuncia ninguém, porque vai acabar abandonando a candidatura presidencial e e indo mais uma vez e para a reeleição eh lá eh no Senado do Rio eh pelo Rio. Eh, essa decisão agora com essa formalização da chapa, vamos dizer assim, põe uma pedra nesse assunto, Cláudio, eh, eles tentam o tempo inteiro colocar dúvidas sobre a campanha de Flávio Bolsonaro. Flávio é candidatíssimo, é uma decisão irreversível. Nós do PL estamos absolutamente entusiasmados.

Flávio, eh, ele tem uma maturidade política admirável, ele também tá extremamente aguerrido. Parar os movimentos necessários, eu não tenho dúvida, porque ele entende o que a dimensão da política pode trazer de voto. Flávio não é, eu eu falo com autoridade da paixão que eu tenho pelo homem Jair Bolsonaro, mas Flávio não é Jair Bolsonaro. Flávio é um Bolsonaro legítimo, mas que entende melhor as nuances que a política eh impõe. Então, eh eu acho que com essa virada, né, pesquisa de hoje, Flávio já numericamente à frente, a vez já deu que eh sexta-feira Paraná, Flávio também estará à frente. Espero que com essa

virada todo o nosso campo político e também o centro eh embarquem com o mesmo entusiasmo e com a mesma motivação que nós do Partido Liberal estamos dentro da campanha do Flávio. Será um excepcional presidente, Cláudio. Você não tenha dúvida nenhuma. Um excepcional presidente. >> Muito bem. Enor quer fazer alguma

pergunta aqui também, Júlia? É que, desculpa, senadora, eu acho que eu não não ouvi muito bem a questão do Senado, dos nomes do Senado. Eh, da Você colocou a questão da formação da chapa, mas eu não não ouvi eh os nomes específicos à informação que saiu na imprensa, que a gente tinha o Cláudio Castro e o Canela, se eu não me engano. Esses nomes estão mantidos, >> sem dúvida nenhuma, hoje tem uma aprovação vigorosa. O eleitor do Rio soube reconhecer eh a sua capacidade de enfrentamento ao crime, lidera com muita folga todas as pesquisas pro Senado. E M Canela é um

prefeito que em 2022 era aliado do então prefeito Vaguinho e tomou partido. Fez campanha para Jair Bolsonaro em sua cidade que é Belf Roxo. Deu a Bolsonaro uma vitória sólida na cidade e hoje goza de 97% de aprovação popular. A popularidade de canela hoje, ela extrapola os limites de Belfro e radia para toda a Baixada Fluminense. E a gente não falou do vice, né, Rogério Lisboa, que foi deputado, prefeito duas vezes de Nova Iguaçu, um político também com absurda eh aprovação popular em sua cidade em toda a Baixada. aliado de primeiríssima

hora do líder do Progressistas aqui na Câmara, Dr. Luizinho, e que representa o partido o Progressistas nessa composição. >> Sua pergunta, >> senador, muito boa tarde. Parabéns aí pelo trabalho que vem fazendo. É um prazer te ver aqui como senador. sobre

essa escolha que foi feita na na no palanque ali do Rio, houve a decepção, né, do Portinho, porque ele imaginava que seria o escolhido. Ele inclusive disse que vai tirar um tempo agora, vai se recolher, esfriar a cabeça, né, como ele mesmo disse. Por que não foi ele o escolhido? Considerando inclusive que ele é o é o líder, né, do PL no Senado, né, no >> loue pro nome do União. >> Boa é muito importante que a gente valorize Carlos Portinho.

Carlos Portinho, apenas para ilustrar de adolescência, é meu amigo há 35 anos, um senador em que é um exemplo para mim. Eu nem de longe poderei ter a competência do Portinho, mas a gente sempre mira no melhor para chegar no melhor que nós podemos ser. E o Portinho para mim é um, é assim, é um farol aqui dentro do Senado e dentro do Congresso. Agora, Júlia, eh quando você faz, quando você toma um nível de desse, infelizmente ela não atende a todos que merece. Portinho, sem dúvida, era merecedor de uma vaga pelo Partido Liberal no Senado.

>> É, a gente tá >> Bom, vou voltar aqui que deu uma interrompida. Eu não sea, estão me ouvindo? >> Estamos te ouvindo com dificuldade. A gente tá com ar >> com um delay aí. É, estamos com uma a conexão não tá muito boa não, mas você tava falando justamente da dificuldade que é de poder atender a todos, né, na >> Bom, deixa, deixa eu então, deixa eu, >> gente, >> caiu.

Bom, eh, vamos ver se ele se ele conseguir voltar nos próximos 2 minutos, a gente a gente retoma com ele. Eu tenho uma notícia boa para você. Criaram mais uma agência reguladora. [risadas]

Ai, mereço [risadas] >> aí a Nere >> é a NPD, a autoridade Nacional de Proteção de Dados agora é agência reguladora. Mais 200 cargos. [risadas] >> Olha, se vier substituir cargo em comissão e for de servidor público por concurso, é uma boa notícia. Sim. É, >> se houver uma substituição, >> ele voltou, não >> vai cuidar dos impostos, né, Cláudio, desse aumento de imposto? Tá voltando.

>> Deixa eu inclusive, deixa eu falar sobre aumento de imposto. Sabe o que que o governo tá tramando agora, gente? Foi uma, foi um deputado do PT que apresentou uma proposta de criação do imposto para as pessoas que possuam registro, possuem registro de arma de fogo. >> Ah, pelo amor de Deus, gente. >> Além além de todos os impostos que você já tem que pagar para poder tirar o ser certificado, para você conseguir ter acesso, agora é mais um imposto.

Senador, não deixa passar, pelo amor de Deus, esse imposto sobre arma, tá? >> Voltou, voltou. >> Foi proposto lá na Câmara por um deputado do PT. Deixa ele falar do do >> Sim. Fala do Portinho e depois de se der tempo você responde a a Júlia aí se a gente tiver conexão.

>> Eu fiquei desesperado aqui porque eu preciso esclarecer Portinho. Portinho tem que ser valorizado. >> Você sabe que assim começou a travar, eu falei: "Vai dar igual o Ciro Nogueira que já veio duas vezes aqui. Quando eu faço uma pergunta mais delicada trava. Aí eu eu não sei se ele se ele congela de propósito, fica paradinho assim.

né, que tem esse negócio. Eu falei assim, é o o potinho. Mas eu tô vendo que foi conexão mesmo, né? >> [risadas] >> Foi não. E esse era o meu medo, que parecesse que eu não queria responder.

Olha, Cláudio Júlia, Portinho é um grande amigo, é um parlamentar de primeiríssima prateleira, ele é líder do PL desde que ele virou senador. Isso demonstra a confiança que a gente tem nele. Infelizmente, para que nós pudéssemos agrupar todas as forças do centro direita, essa vaga eh foi dada para membros da coligação igualmente qualificados. Conversei longamente com ele ontem à noite. Portinho terá espaço de destaque não apenas na campanha do Flávio Bolsonaro, como na de Douglas Ruas. E eu

tenho certeza absoluta, não por bondade nossa, mas pela sua capacidade, que ele será aproveitado eh exatamente na proporção que ele merece, no tamanho do comprometimento que ele tem, da lealdade que ele tem e da capacidade que ele tem. Então, Portinho jamais será deixado de lado, porque ele nunca deixou de lado seus valores, suas convicções e sua lealdade ao Partido Liberal e ao presidente Bolsonaro. >> Muito bem, ó, eh, senador, obrigado, eh, mais uma vez e e a gente se vê aí eh aqui o canal permanece à inteira disposição. A gente aguarda aí as próximas pesquisas. Temos todos o interesse em acompanhar o desdobramento das eleições aí da das candidaturas e das e dessa pré-campanha, depois campanha no Rio de Janeiro.

>> Cláudio, eu agradeço. Só falando paraa Júlia, a gente no PL, no decálogo, tem que nós defendemos o direito à legítima defesa. Então, quando eu assumi o Senado, eu jurei que eu ia lutar pelo que tá no nosso decálogo. Então você conte com a minha força para barrar qualquer tipo de iniciativa esdrúchula como essa. Um abraço a todos. Bom

almoço. >> Valeu. Eno Viterbo. Obrigado mais uma vez pela presença aqui, meu amigo. Sempre que quiserem. Cláudio. Foi um

prazer estar aqui novamente. Obrigado pelo convite. Boa tarde a todos. >> Muito Júlia Luci precisou ir embora. Só temos essa cadeira vazia agora. pode

mostrar a cadeira vazia dela. Ela se dissipou no ar, foi para um compromisso. Eh, eu agradeço demais e a todos que nos acompanharam hoje na nossa a live aqui. Eh, eh, inclusive, quem não deixou o like, deixa o like. Quem não se inscreveu no no canal ainda, se inscreva. E eu peço a vocês que também

espalhem o nosso canal, eh, e recomendem o nosso canal para outras pessoas, para outros públicos, tá? a gente aqui, o nosso objetivo é ajudá-los a qualificar o debate público. A gente eh tem três pilares, você já sabe, informação, formação e o quê? Mobilização. Ontem, por exemplo, nós tivemos a nossa terceira aula, a nossa etapa de formação, terceira aula, que foi sobre propaganda eleitoral. Nós eh nos

debruçamos inclusive com o auxílio do Adriar Gonzaga, ex-ministro do TSE, dos maiores especialistas de direito eleitoral do país, mais de 40 anos atuando, eh já viu de tudo, viu de todos. E ele até mencionou para mim e falou: "Cláudio, nunca vi o que aconteceu em 2022, nas eleições de 2022". Então, quem quiser, quem tiver interesse, eh, tá na nossa no nosso hotmart lá, as três aulas já feitas. Semana que vem temos a quarta, vamos paraa quarta aula. Eh, e você como assinante tem acesso ao nosso eh clube eh exclusivo aqui do nosso grupo de WhatsApp também, uma comunidade exclusiva em que eu interajo com vocês o tempo todo, tiro dúvidas e também tem acesso ao nosso podcast. O podcast que

eu gravo sempre tem um insite aí, uma informação diferente, eu gravo o podcast e direto também para vocês, antecipo informações para bastidores e análises. Então, eh, é uma forma da gente qualificar ainda mais. a gente sai do plano da informação, vai pro plano da formação para que você entenda e participe. Ontem, por exemplo, nós ensinamos as pessoas a fazer denúncia de propaganda irregular para que você possa denunciar os candidatos que você não quer, eh, e que estejam fazendo, né, cometendo crime eleitoral, fazendo propaganda antecipada ou qualquer coisa que o vale. a gente ensinou ali o caminho das pedras para você, cidadão, fazer essa denúncia, né, às autoridades aí, ao TSE, ao Ministério Público, justamente para eh poder e participar desse processo, participar da campanha, né? E a gente vai em breve

trazer uma nova iniciativa também para que você possa a participar ainda mais dessa eleição. A esquerda não perde por esperar. Eh, eu acompanho, eu acompanho, eu convido vocês a acompanhar nossas notícias no site também, claudiodantas.com.br.

Por favor, quem quiser, quem puder, assine. Eh, isso aqui a gente tá sempre tentando trazer para vocês um um trabalho cada vez mais de de maior qualidade, de maior amplitude e a gente precisa sempre do apoio e de vocês. Não é fácil fazer um trabalho independente, não é fácil fazer um trabalho contracorrente, né? Não, não é não é fácil estar nessa resistência aqui nessa trincheira. Por isso que a gente precisa de cada vez mais gente apoiando essas iniciativas, mais vozes eh eh se se eh realmente se eh eh se solidarizando, né, e eh aumentando eh o couro, aumentando aqui eh esse esse essa esse couro de indignação, né, de eh cobrança por mudança, mudança cultural, né, nos poderes da República. a gente precisa eh

construir uma sociedade livre e próspera, né? Então a gente tem que remover e muita coisa, muita gente, muito político aqui da da velha guarda que que já, né, já demonstrou que não tá não tá no cargo para fazer nada pelo pelo pela sociedade, tá para fazer por si próprio, para enriquecer, né? Então a gente esta eleição ela é definidora. A gente tem que escolher o caminho que a gente quer, se é o caminho da liberdade, da prosperidade, se é o caminho do atraso dos mais impostos. eh, e do autoritarismo. É só isso. Essa é a única

escolha que vocês terão de fazer eh em em outubro, tá bom? Então, a gente se vê amanhã às 11 aqui. Tchau. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então,

o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o [música] estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou

sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como [música] a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]