---
video_title: "PREFEITO DE NOVA YORK QUER PUNIR QUEM DEU CERTO NA VIDA"
video_id: 5zmATAO6Kcs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5zmATAO6Kcs
video_date: 2026-04-22T01:16:57+00:00
video_description: |
  ASSINE www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, eu quero que vocês assistam comigo aqui, porque tá dentro dessa pauta desse pensamento comunista que ele vem embaladinho, né, com com todo com um discurso sedutor, né? Lembra do prefeito de Nova York, né? Agora ele gravou um vídeo aí do tá taxando os ricos, super ricos, né? Coloca esse vídeo aí. Uma delícia.

Today we're taxing the I'm thrilled to announce we've secured a petar tax. The first in New York history. This is an annual fee on luxury properties worth more than $ million [música] whose owners do not live full-time in the city. Like for this pen which Hedgefund CEO Ken Griffin bought for $238 million. This peer to tear tax is specifically designed for the richest of the rich. [música]

Those who store their wealth in New York City real estate, but who don't actually live here. But even so, they're able to [música] reap the huge financial rewards of owning property in, dare I say, the greatest city in the world. And most of the time, these units are sitting empty since they don't actually live here. This is a fundamentally [música] unfair system that hurts working New Yorkers. Now, it's coming to an end. This tax

will raise at least 00 million directly for the city. It help [música] things like free child, cleaner and safer neighborhoods. As mayor has a role to play in contributing to our little [música] tax.

>> É, delícia. Olha aqui, ó. E põe lá, põe lá no nosso até, deixa eu dar boa tarde porque o Márcio Coimbra chegou, se juntou o time aqui, mas eu não tive oportunidade. Tava ali com o Zema. Márcio, obrigado pela presença aqui mais uma vez. Eu que agradeço, Cláudio.

Obrigado pelo convite. >> Eu já devolvou, já deixo com você a palavra aí. Eh, você acha que esse tipo de medida dá certo ou não? >> Olha, Cláudio, eu quando você me passou esse vídeo, eu comecei a escrever um artigo sobre isso, né? Aí eu comecei a elencar uns argumentos aqui que eu quero trazer e colocar em debate aqui. Olha,

fuga, o foco na fuga de capital e arrecadação real é o capital é móvel, ele precisa saber disso. Ao taxar agressivamente super ricos, eles podem simplesmente mudar sua residência principal ou investimentos para estados com menor carga tributária, como por exemplo Flórida ou Tex, resultando em uma perda líquida de receita para Nova York. Embora essa retórica aí de taxá os ricos seja popular, ela ignora a realidade econômica. O capital é móvel, ao focar em imóveis de luxo e, segundo as residências, a gestão de Mandane arrisca expulsar os maiores contribuintes da cidade. O resultado não será mais arrecadação, mas sim um êxodo fiscal que deixará um buraco ainda maior nas contas públicas, prejudicando a competitividade de Nova York frente a estados com ambientes de negócios mais amigáveis. Segundo ponto, foco no

impacto sobre a classe média, é uma que eu chamo de cortina de fumaça. A taxação de do a taxação de luxo atrai as manchetes, mas o aumento de 9,5% no imposto predial geral é o que realmente afetará o cidadão comum, aumentando aluguéis e o custo de vida. A taxação sobre o luxo serve apenas como cortina de fumaça para esconder o verdadeiro golpe no bolso do novaiorquino, a alta de 9,5% no imposto predial geral. Essa medida pune diretamente a classe média, os pequenos proprietários, além de inevitavelmente ser repassada para o valor dos aluguéis. Em uma cidade que já enfrenta uma crise de cust de vida, essa política é um desincentivo à moradia e ao pequeno empreendedorismo, mascarada de pseudoj.

E o terceiro ponto que é o foco na ineficiência estatal e a ideologia é uma crítica à visão socialista de que o problema é a falta de dinheiro, quando na verdade pode ser a má gestão dos recursos já existentes. O plano de Mandani foca na punição ao sucesso em vez da eficiência na gestão. Nova York já possui um dos maiores orçamentos do mundo. O problema não é falta de receita, mas incapacidade do Estado de gerir o que arrecada. Políticas de redistribuição forçada através do setor imobiliário apenas geram estagnação no mercado e de construção e manutenção, afetando milhares de empregos de trabalhadores que dependem desse ecossistema. É ideologia acima da

responsabilidade fiscal. Ou seja, é um absurdo, Cláudio, em todos. Eh, a gente pode ver por todos os lados. Eu acredito que a Carol Esponza como uma liberal por excelência entende muito bem esse assunto e teria feito o oposto se fosse prefeito do Rio de Janeiro. Tô certo, Carol?

>> Ó o áudio. O áudio, o áudio. >> Calma aí, gente. É feriado escolar aqui hoje. Cheio de criança aqui gritando.

Vamos lá. Eh, primeiro o nome do imposto, né? Piatra, né? Criança gritar. >> Não, pelo amor de Deus. A minha filha já

tá aqui perguntando se ela podia falar com a Bia aqui. >> Não seja Morais. Não, não, não de não cale o seu as suas crianças. >> Sem censura. >> Dessa moça de falar com ela. Se a Bibi

quiser participar do programa, coloque ela ao vivo com a gente. [risadas] Prestou atenção. Tem meu celular, senão já entra aqui, ela dá opinião, tá? Aliás, o seguinte, eu vou começar a incentivar isso porque você tem vindo muito pouco aqui, então eu preciso de uma substituta, então, por favor, prepare ela já para te substituir. >> Como é que fala aqui, ó? Quando se

inscreve no canal, deixa o like. Eu já levo minha filha a todos os eventos políticos, né? Que eu já tô treinando ela pra futura senadora que a gente tem. A gente tá aqui nessa pelos nossos filhos pras próximas geração. E ela fica paradinha do meu lado, quando eu acabo de falar: "Agora é minha vez", né? Eu

falo: "Ela, pega o microfone e fala: "Se inscreve no canal e deixa o like". >> [risadas] >> que canal eu não sei, mas ela faz. >> Eu quero hoje aí se puder, por favor. >> Vamos lá, gente. Faz a mesma coisa aqui no canal do Dantas. Vou deixar ela falar

que quer falar para pessoal se inscrever no canal e deixar o like, porque o quantas telas estão ao vivo, quantos likes a gente tem no programa? Bibi, fala aqui. Galera, se inscreve no canal e deixa o like. Fala, >> se inscreve no canal e deixa o like. >> Meu Deus do céu. [risadas]

>> Aí eu morro. Aí eu morro. É muita fofura. Meu coração não aguenta. [risadas] Se a gente hoje não tiver 100.000 likes,

eu vou amanhã eu o programa. [risadas] >> Mas vamos lá, gente. Primeiro o nome do imposto, né, que é um piaterra, que significa um uma segunda residência. Então ele já bota esse nome exatamente, né, para de repente eh não são os super ricos novaiorquinos, mas são aqueles que compram um imóvel para investir em Nova York. Esses sim vão ser vão ser eh eh taxados, né? Bom, muitas dessas pessoas

de fato moram fora de Nova York, acabam comprando, né, um apartamentos ali que eles vão para trabalhar dia de semana e depois saem, né, ao invés de comprar para, né, ao redor ali de Nova York. Qual que é o objetivo do prefeito? É que as pessoas então passem a ter uma segunda casa fora de Nova York. Qual que é a cabeça dele? Que ele vai diminuir o preço dos aluguéis ou vai baixar o preço dos imóveis porque as pessoas vão começar a vender? Vai acontecer. Mas se

colocou muito bem, o que ele vai conseguir é que os investimentos como um todo, as empresas que essas pessoas têm em Nova York, que eles usam esses apartamentos para trabalhar, migrem. Isso já tá acontecendo, não é verdade? Já existe esse êxito, né, da Califórnia, pro Texas, paraa Flórida, para todas essas capitais aí que votam no Partido Democrata, depois acabam indo para estados republicanos por mais facilidade de negócio, por menos impostos. Tem aquela tem os os texanos têm essa expressão, né, Don California Texas. É tipo porque as pessoas saem da Califórnia, exatamente pelas condições péssimas de segurança pública, que é o que vai começar a acontecer agora em Nova York também, para ir para estados onde as leis de segurança pública são mais rígidas e as as leis de de trabalho e de imposto são mais flexíveis. Só que

eles chegam lá, eles continuam votando no Partido Democrata. é a mesma cabeça do esquerdista brasileiro. Mas o Márcio resumiu muito bem, é exatamente isso. Na verdade, todo o imposto que você coloca um desincentivo ao investimento, isso vai gerar o efeito contrário. A gente tá vendo isso no Brasil, por exemplo, com a taxação de dividendo que deveria, né, eh, servir para suprir ali a isenção do imposto de renda. A arrecadação foi

muito menor do que esperado, porque as empresas sabem fazer planejamento fiscal, anteciparam ali os dividendos, exercício fiscal, conseguiram contornar ali, a arrecadação não foi o suficiente para cobrir a isenção. O ponto é exatamente também esse do Márcio. O capital ele é móvel. As pessoas que têm, que ganham mais e que quando você tenta taxar o imposto imposto sobre grandes fortunas teve o mesmo efeito. As pessoas tiraram o capital e colocaram em paraísos fiscais. Todo esse tipo de

taxação da camada superior, por mais que seja lindo na prática, vamos taxar os milionários para dar comida paraos mais pobres, eles não tem eh eficiência na prática, eles não funcionam por todas essas razões. Então assim, parabéns a Mandame que vai acabar de de afundar Nova York e a gente vai assistir, né, aqui real time o que que o socialismo faz com as pessoas e com a economia das cidades. >> É isso aí. Ele não tá sozinho não. A a governadora também, a Kath Roku, ela tá fazendo a mesma coisa. Aliás, ela mandou

todo mundo pra Flórida, os ricos, e aí dias atrás estava pedindo para eles voltarem para serem taxados. É assim, é é uma, é uma mistura de eh assim de perversidade com burrice, né? É um negócio assim, é realmente é uma incompetência generalizada com uma perversidade, com eu eu realmente não consigo entender. A única coisa que eu sei é que a gente precisa resistir a isso tudo, tá? Deixa eu porque eh o Eli, claro que naturalmente tá aí acompanhando todo esse negócio do Mandam. Ele que gosta muito, é um fã do

Mand [risadas] Eli Vieira. >> Pois é, Cláudio, mais uma pataquada, como se diz lá na minha terra, do prefeito comunista. Ele disse que é só socialista democrático, mas ele elogiou eh pessoas que ganharam eleições e são comunistas pelo mundo. O que ele fez foi, né, passar um verniz ali de uma coisa mais democrática, menos grave, menos ofensiva aos americanos, que é o comunismo. Mas ele é um comunista. Eu

digo, digo isso com segurança. Eh, eu vou pedir pra produção mostrar um link aí de um artigo meu que que eu acho muito importante que todo mundo leia. Entenda uma coisa, já é resultado de pesquisa científica, que a gente sabe que quem aderebuição eh faz isso por um motivo principal, que não é ajudar pobres, é querer punir ricos, é a inveja de ricos, tá? Então, um vício transformado em virtude por esse lado da política obsecado com igualdade de resultados. Até o Thomas Sou já falou bastante, né, que é os socialistas, essa esquerda quer transformar um vício em virtude. Então

tá aí um resumão para vocês, os estudos científicos, né, minha opinião, mostrando que o que uma dos principais fatores que motivam psicologicamente as pessoas a defender essa igualdade de resultados, que é tomar de uns e dar pros outros, né, especialmente se esse uns foram eh forem empresários, pessoas do do setor produtivo, isso é motivado por um vício moral chamado inveja. Tá? Então não é opinião apenas, Cláudio. E vamos supor que baixin Trump o espírito de Stalin e ele queira eh confiscar a riqueza de todos os bilionários americanos. Eh, num primeiro momento o Trump ia ter eh nos cofres públicos 8 trilhões de dólares. Essa fortuna

conjunta de todos os bilionários americanos. Isso não ia tapar nem o buraco do dente das do porque no déficit projetado do governo federal americano pros próximos 10 anos é 25 trilhões de dólares. Ou seja, isso só ia ferir o país, né? Tirar emprego de muita gente que depende desses bilionários, asos bigtecs que eles criam, né? Teve um Nobel de economia, eu tô sempre citando essa estatística. Ele calculou quanto é

que o bilionário eh eh pega para si da riqueza total que ele cria. Os Elon Musk da vida é 2%. 2.2% todo o resto, né? 90 e tantos por vai pro resto da sociedade.

As coisas que eles que Starlink que eu instalei lá na fazenda do pro meu pai, eh, pro meu pai ter a Netflixzinha dele lá quando tá na fazenda. Eh, então a gente partilha da riqueza criada pelo bilionário e essa coisa de insistir, como o Mandam faz, de tirar de quem produz, é um desastre. E a Carol já citou, quero também ouvir o Degô sobre isso, mas a Califórnia, por exemplo, até o começo do ano agora, depois de ameaçar criar mais um imposto, perdeu 700 bilhões de de fuga de bilionários da do estado por insistir nesse tipo de política. Então já é uma garantia que o Mdani vai causar a mesma coisa no em Nova York. Eh, e assim, sem falar em outros aspectos, né, que da do problema da ideologia dele, teve lá até teve um inver bastante rigoroso e eh aí fal: "Não, é feio a polícia ir lá catar o o morador de rua e jogar no abrigo? Isso é

desumano e tal". Ele veio com esse papo primeiro. Aí quando começou a morrer gente congelada, porque a gente sabe muito bem que muitos moradores de rua têm problemas psiquiátricos, né? por isso resistem a uma coisa que até pro bem deles. Aí ele começou a mandar o discurso e aceitar um pouco mais de coção da polícia tirar para salvar a vida das pessoas. Então, nesse aspecto

econômico, eu só vou sentar e esperar, Cláudio, quando é que vai dar tudo errado, ele vai ter que eh dar uma marchar réisso aí. Como você mencionou, a Hotel, a a governadora da Nova York, já teve que fazer. >> É, ó, eh eh Júlia, você quer fazer um comentário aí? que a gente já tá no nosso adiantar da hora e eu vou fazer uma última pauta, inclusive o Márcio Coimra vai ter que me perdoar porque eu ia falar de Irã aqui, o degô, chamei dois craques aqui, mas eu vou ter que chamar você de novo essa semana aí, tá bom? sempre à disposição, meu amigo.

>> Cláudio, só para destacar aqui que o ponto é exatamente esse que ele trouxe, né, na fala do prefeito de Nova York, o que fica evidente, momento nenhum ele traz previsão de arrecadação, momento nenhum ele traz confronto com outros dados das despesas públicas, ele apenas questiona o uso da propriedade privada. ação fechados uma boa parte do ano, como se alguém só pudesse comprar um apartamento ou uma casa para morar todos os dias. Então essa mentalidade, como Eli falou muito bem, que é baseada na inveja, é que faz com que esses arroubos de intervenção na propriedade privada e em outros eh bens dos cidadãos é que justifica para para esses políticos a a intromissão e a tomada. E assim é bastante óbvio de que o efeito é totalmente reverso. Então me surpreende de fato que ele, a despeito do que ele já tá vendo acontecer dentro do próprio país dele, a despeito do que ele viu já acontecer na Alemanha, do que ele tá vendo acontecer agora na França, que é exatamente a migração de riquezas de e de e de pessoas para países que tributam menos. Eh, mesmo assim ele insista

nisso. E por que que ele insiste? Porque tem uma boa parte da população que já foi picado pelo vírus esquerdista, que é o vírus da inveja, que é o vírus que não leva em consideração o efeito matemático das coisas. Agora, por exemplo, aqui no Brasil, a gente vê o presidente Lula dizer que quer tirar a taxação das blusinhas, né? vai acabar com aquele imposto que ele colocou no início do mandato dele e agora diz que, na realidade, ele nunca queria de verdade, que foi a equipe dele que pressionou para poder proteger a indústria nacional, mas que ele nunca fez questão de colocar o imposto. Bom, por que que

ele tá fazendo isso? Porque agora a realidade bateu nos cofres e ele também quer recuperar a popularidade dele. Mas lá atrás ele fez junto com a equipe dele, com a própria Janja, toda uma campanha mentirosa baseada na ideia de que só comprava no exterior, só fazia importação as pessoas ricas. Então, se é pro rico, que seja taxado, porque os ricos não deveriam existir. Inclusive o PAL fala isso abertamente, milionários não deveriam existir porque são profundamente ignorantes. Agora, eh, vamos aguardar se

ele realmente vai ter condições de estabelecer essa cobrança, porque existe em contrapartida, uma pressão interna ali em Nova York, que eu não sei se ele vai efetivamente conseguir colocar isso na prática. >> Toda informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ