---
video_title: "O FETICHE DA ELEIÇÃO PRESIDENCIAL"
video_id: 1gl7g5tZBhY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1gl7g5tZBhY
video_date: 2026-02-09T23:59:46+00:00
video_description: |

---
as pessoas ainda são levadas a acreditar, né, que a eleição de um presidente da República é a coisa mais importante. Isso é um fetiche da imprensa, mas também é uma forma de manipulação desse debate público. A gente tá vendo eh muita articulação dos bastidores eh para a formação eh não só das chapas presidenciais, mas especialmente dos palanques regionais e como o centro ou até o centrão eh vai interferir na construção da dessas chapas, tá? como que eh a estratégia deles é diferente da estratégia dos principais candidatos à presidência da República. Nós temos o partidos de centro muito mais interessados na construção eh na eleição, né, de grandes bancadas para domínio do Congresso, domínio inclusive do comando do Congresso, porque a partir do comando do Congresso, você consegue eh barganhar com qualquer presidente, seja ele de direita, de esquerda, não importa. e

você consegue ocupar espaço na máquina pública. É assim que a política funciona muito tempo, mas cada vez eh essa estratégia ela se torna aí eh vamos dizer assim eh mais afiada, especialmente no momento em que o eleitor já tá decidido, né? Nós temos aí um cenário eleitoral trazido pela por essas pesquisas que demonstra que muitos eleitores já têm o seu o seu voto já decidido, né? Então, se o sujeito quer votar no Lula, ele já tá decidido votar no Lula. Se ele quer votar em alguém que não seja o Lula, ele já tá decidido. Se

esse alguém é o Fláio Bolsonaro, ele vai volar com o Flávio Bolsonaro. Se é outro, ele vai votar em outro. A diferença, inclusive, que a gente tem visto do Flávio para outros candidatos, eh, que se colocam contra, né, e de forma clara e coerente contra Lula, eh a diferença é pequena, né? né? Quando a gente bota ali o Michele, o próprio Tarciso, que já foi eh já foi encostado aí, já tá praticamente e decidida aí a reeleição dele ao governo de São Paulo.

Eh, o fato é que você tem um um cenário em que eh ele é muito mais complexo, né? né? Então, as pessoas ainda são levadas a acreditar, né, que a eleição de um presidente da República é a coisa mais importante. Isso é um fetiche da imprensa, mas também é uma forma de manipulação desse debate público. Por isso que eu sempre alerto aqui que a gente precisa olhar além, precisa preparar vocês para esse debate. Por

isso que a gente lançou a sociedade paralela e o primeiro encontro foi na semana passada. Segundo encontro vai ser esta semana na quinta-feira, antes do carnaval, né? Essa agenda de carnaval aí deixou um pouquinho mais apertada a nossa agenda de encontros, os nossos encontros e então a gente antecipou, vai antecipar aí pra quinta-feira para que vocês possam curtir o carnaval de vocês na sexta, na segunda de forma tranquila. Oh.