---
video_title: "O QUE EDUARDO BOLSONARO ACHA DO ISOLAMENTO DO PAI POR MORAES?"
video_id: zzsQ60MU60E
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zzsQ60MU60E
video_date: 2026-07-21T23:32:25+00:00
video_description: |

---
Eu acho que foi um tiro no pé do Morais. Por quê? >> O teu pai foi colocado agora em isolamento absoluto. Qual é o impacto que isso tem, na tua opinião para campanha do Flávio? Porque vai além da interlocução. Me parece que ali também

eh tem uma forma acaba, acaba assustando até os aliados, né? Eh, a gente sabe que a política não é formada eh majoritariamente por gente corajosa. Então eu imagino que assim, quando você tem uma decisão que torna o regime de prisão do seu pai ainda mais eh restrito, inviabiliza a interlocução, tem também um e joga inclusive o próprio Moraes na decisão dele eh faz ali, né, uma série de colocações eh que podem vir a atingir o teu irmão eh de uma maneira eh brutal, né, dele vi ser até investigado, né, tem acusações graves ali de descumprimento de ordem judicial, como se ele fosse alvo de alguma medida cautelar. Eh, você acha que tem aí um pouquinho eh um um desejo eh uma uma ação política de se constranger, de se criar uma situação em que o teu irmão fica ainda mais isolado, o PL fica ainda mais isolado e os possíveis aliados se afastem. Muitos deles também já estão sendo coagidos aí com investigações irregulares sobre emendas parlamentares, sobre uma série de coisas que estão surgindo. Eh, a gente tá vendo o

judiciário eh bastante atuante aí eh para definir esse resultado de forma antecipada. eh, antes de qualquer queda, qualquer derrubada de regime, é natural que ele aumente o rigor da repressão, né? Então, por esse aspecto, eu vejo como um bom sinal. Eu acho que foi um tiro no pé do Morais. Por quê? Porque

esse assunto já tá aqui nos corredores das autoridades americanas novamente, tá? Não sei qual a atitude que vai ser tomada, mas eu estaria esperançoso de que novas medidas aqui de fora, né, estariam a ponto de retornar. Eu acho que evidencia que a eleição do Brasil ela já não é natural, porque o comparativo que se faz do Bolsonaro preso com o Lula preso, nossa, é é escandalosa a diferença. Então existe uma vontade do STF, né, na figura do Alexandre de Moraes de silenciar propositalmente o Bolsonaro para que ele não possa utilizar, né, a seu favor o capital político. Ou seja, é uma interferência política através da caneta de um juiz. E por mais lamentável que

possa ser, né, ele impedir agora a visita do Jair Renan e do Carlos Bolsonaro ao próprio pai, em que pese eles não terem feito absolutamente nada para isso, né? bem como a proibição do presidente Milei de visitar o Jairry Bolsonaro, quando vale lembrar quando o Lula esteve na Argentina, ele pôde visitar a Cristina Kistner em prisão domiciliar, tirou foto com a presa e depois ainda também tirou foto segurando o cartazinho, Cristina Libre e ninguém falou que isso daí era uma interferência ou um desrespeito com um grande parceiro comercial brasileiro. Mas isso tudo nos dá oportunidade de evidenciar aquilo que tá acontecendo no Brasil e no final acaba sendo um tiro no pé. Por quê? Porque a comunicação com Jair Bolsonaro já estava difícil e agora ela se tornou impossível. Logo, né, fica como verdade

a última carta do Bolsonaro, que a voz dele é o Flávio. Então, o Flávio agora ele tem a responsabilidade de tomar as decisões como se Jair Bolsonaro fosse, já que o presidente está praticamente aí, né, incomunicável. Algo que inclusive é proibido pela nossa Constituição, mesmo em estado de defesa, tá, Cláudi? Se no Brasil ocorrer, né, uma ebulição, né, problemas de instabilidade institucional e for necessária a decretação de um estado de defesa, ainda assim os presos não serão incomunicáveis, como reza a nossa Constituição.