---
video_title: "VEJA A REAÇÃO DA MÍDIA PIX APÓS PCC E CV SEREM CLASSIFICADOS COMO TERRORISTAS"
video_id: n5s71tn-fx0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n5s71tn-fx0
video_date: 2026-05-30T16:47:57+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Cláudio, desde essa notícia, né, que saiu ontem à noite, a gente pode observar no Brasil um movimento muito claro. De um lado, você tem as pessoas que romantizam o crime, que querem que as coisas continuem como estão e de outras pessoas que enxergam óbvio. Se nada for feito de diferente, o crime só vai continuar crescendo, porque o crime ele é organizado, ele é estruturado, ele age com estratégia e totalmente e faz o que for necessário. Se precisar colocar uma pessoa dentro de um pneu e atiar fogo no pneu para essa pessoa morrer assim no chamado microondas, eles vão fazer. Então de um lado tudo, do lado do governo, no combate ao crime, uma série de restrições. Então em primeiro lugar,

é uma vitória pro senador Flávio Bolsonaro, é um resultado concreto dessa visita. E o que a gente pode esperar dessa decisão dos Estados Unidos aqui no Brasil? Duvido que a gente tenha a lei de terrorismo alterada, porque aqui no Brasil existe uma vinculação a à a à motivação xenofóbica para ser classificado terrorista. Então, é necessário aqui no Brasil internamente que essa lei seja alterada, mas eu não acredito que isso vá acontecer sob a de um governo petista. Agora, os Estados Unidos podem agir. O Eli colocou muito

bem, os Estados Unidos já fizeram uma série de ações ali na fronteira com o México, independente da parceria com o governo da Cláudia, que é uma socialista, independente, porque a grande questão é, se não é terrorista, você depende de acordo de cooperação para que os países, as polícias ajam conjunto. Sendo terrorista, não precisa mais de cooperação. Então, a classificação que os Estados Unidos resolveu dar para PC e CVV significa que, por exemplo, CV e PCC, obrigada. Significa, por exemplo, que identificada a atuação de uma empresa brasileira para recebimento de dinheiro do crime, para lavagem de dinheiro, o governo americano automaticamente pode proceder ao bloqueio dos bens e das contas dessas empresas. E como fará isso Swift? O

sistema de pagamento internacional que é conectado, que é desenvolvido ou é realizado, é operado pelos Estados Unidos. Percebeu que uma empresa no Brasil tá agindo para lavar dinheiro pro pro crime organizado, para essas organizações terroristas? Agora, essas empresas terão as suas atividades prejudicadas. E eu vejo que muita gente que hoje se coloca contra essa classificação do comando vermelho e do PCC como terrorista, as pessoas argumentam que isso é ruim. Exatamente porque empresas brasileiras possam vir podem vir a ser limitadas em suas atuações. Nossa, mas isso é ruim, porque

é uma empresa brasileira que pode ser punida pelos Estados Unidos. Meu Deus do céu, mas se a empresa tá a serviço do crime, é claro que ela tem que ser bloqueada. Então, sinceramente, o contorço o o o que a gente tá observando na imprensa de ontem para hoje, claro, né, que é eh eh é a máquina de mentira do PT que tá direcionando esses posicionamentos, mas o contorcionismo que a gente tá observando de ontem para hoje só deixa claro que atingiu mesmo ali no calcanhar de Aquiles. Porque se a gente tem um sistema eleitoral hoje que já é subserviente ao comando do crime, muita gente vai ser prejudicada já nessas eleições. É isso que eles não querem.

>> Sem dúvida nenhuma. Olha aqui, ó. Deixa eu eh trazer para vocês. Eu quero ouvir o nosso querido Ari Alcântara. Lembrando que a gente tá ao vivo aqui com o Danilo Forte, que é parlamentar, deputado do Ceará e que apresentou, apresentou já tem tempo aí, apresentou em 2025 eh o projeto de lei 1283, que pretendia alterar a lei antiterror, classificando PCC, Comando Vermelho, essas facções como terroristas, tá? Então essa é uma

bandeira antiga aí do deputado Danilo Forte. Parabéns por isso. Eh, e tá tá muito satisfeito aí com as gestões também que foram feitas eh eh que levaram o governo eh americano a declarar de forma unilateral PCC como no vermelho como organizações terroristas. Eh, eu tô aqui muito assustado é com a reação da mídia, porque olha só, olha só eh eh a gente tem aqui uns vídeos, alguns vídeos, tá? Pode ser que depois dê direito eh eh no YouTube, dê direito intelectual no YouTube, a gente tenha que remover os vídeos, tá? Então, se

você tá assistindo ao vivo, tudo certo. Se você tá assistindo esse programa depois, pode ser que você não tenha acesso a esses vídeos, porque normalmente o YouTube barra conteúdo de outras emissoras. Eu pouco faço isso aqui, mas eu realmente essa é uma pauta, essa se transformou na pauta, porque a reação, a reação da mídia eh à designação de PCC como no vermelho como organizações terroristas me surpreendeu demais. Uhum. >> Quer dizer, a força, a forma, a histeria coletiva tem manchete do jornal com declaração de especialista dizendo que a essa designação vai ajudar os bandidos.

Desculpa, você é distorcer a realidade, mas vamos assistir aqui. Coloca aí, por favor, e os videozinhos. Eh, Felipe, >> de 4 meses da eleição, como isso bate em outubro? [risadas] >> Olha, Marcelo, é um jogo político bastante perigoso, político eleitoral, né? Eh, a primeira frase que eu gostaria de dizer é que é mais um golpe do bolsonarismo, da família Bolsonaro, contra sobretudo a economia brasileira, sobretudo em relação à soberania brasileira, em nome de um projeto de poder, de um grupo político. Já tivemos

tarifaço, já tivemos abertura de investigações por eh deslealdade na concorrência em várias áreas do Brasil. Esse um processo inconcluso que pode resultar em novas tarifas. Já tivemos sanções autoridades e agora é essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas com as implicações à soberania e a economia e o sistema financeiro. É uma loucura. >> Põe a próxima, já põe o outro já. Já vai

colocando aí o Gaquia. É, ó, a esse aqui é considerado o maior especialista em PCC, tá? E ele é promotor a vida inteira, sempre nessa posição, tá? Eh, já publicou livros, etc., dá palestras.

Então, vive em função dessa sua especialidade, sua especialização. Coloca aí, por gentileza. >> Do Ministério Público de São Paulo, Lincol Gaquia, diz que o assunto muda da esfera de segurança pública e passa a ser um assunto de defesa nacional dos Estados Unidos. passando a ser um assunto de defesa, quem vai tratar disso é a CIA, eh, e são, eh, os militares, né? Não é mais um assunto que seria tratado internamente pelo FBI e pela DEIA, como a gente vem tratando aqui, eh, há muito tempo. Isso

vai causar um problema, porque essas informações estando eh sobre a a guarda da CIA, né, elas passam a ser secretas ou confidenciais. E aí a gente não tem acesso a esse nível de documento. >> A leitura no mercado financeiro é de que abre-se um risco muito grande de sanções impostas por Washington a basicamente todo o sistema bancário brasileiro. Por quê? >> Porque entidades do sistema bancário brasileiro agora neste momento, estão sendo investigadas por suposta ligação, por suposto relacionamento comercial com membros do PCC. E aí eu cito dois casos

específicos, a REAG, gestora de fundos e o próprio Banco Master. que numa dessas operações recentes, em várias delas, são citados como sendo agentes suspeitos de ou parte ou de elementos ali que são usados operacionalmente pelo crime organizado, por exemplo, para lavar dinheiro ou para transportar recursos ilegais. A partir desta decisão, Márcio, existe uma leitura de que todo sistema bancário que, por exemplo, ofereceu fundos da REAC ou que ofereceu papéis do Banco Master, poderiam eventualmente ser sancionados. Uma das pessoas que entende que há esta esta possibilidade é o promotor Lincolga GQI. Eu conversei com ele em março nos Estados Unidos e perguntei exatamente sobre essa hipótese, já que é uma hipótese muito mencionada pelo mercado financeiro. É

uma preocupação muito grande. Agora, nesta noite, conversando com algumas pessoas no mercado, existe uma leitura de que diante desta decisão, a decisão de sancionar ou não banco A, banco B, passa a ser quase política, porque num contexto como o brasileiro, muita gente pode ter feito negócios com entidades ou com pessoas ligadas ao crime organizado. E a partir daí passa a ser uma discricionalidade dos americanos decidir quem será sancionado. E aí existe uma segunda etapa ainda destas sanções, Márcio, que são as empresas. Então, primeiro a gente fala do sistema bancário, do sistema financeiro, e a partir daí quem negocia com o sistema financeiro, as empresas e as pessoas podem também ser sancionadas. O clima

nesta noite de quinta-feira parece muito no mercado financeiro aquele clima da decisão da lei Magnitsk relacionada aos ministros do Supremo, especialmente Alexandre Moraes. Mesma cois e a a leitura é exatamente essa de risco grande e mais imprevisibilidade sobre quando e como uma decisão como essa pode ser anunciada. >> Nossa, que efusividade. >> É, olha aqui, volta aqui para mim, deixa fecha aqui comigo só para eu explicar algumas coisas, tá? Primeiro aqui em benefício da nossa audiência, você já deixou o seu o seu like, já tá fazendo o seu comentário, fez super chat pra gente destacar a pergunta, quer fazer pergunta, a gente vai subir enquete daqui a pouquinho, fica à vontade também para sugerir as enquetes, tá? Olha só,

primeira coisa, essa conversa fiada, viu Lincongaquia, você pode enganar quem você quiser, a mim você não engana, porque eu faço a cobertura da área de inteligência, da área militar, minha vida inteira, então e a área policial também. Então é o seguinte, na verdade a designação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, ela não reduz a cooperação, ela amplia a cooperação. Basta que o governo queira proceder essa cooperação. A cooperação que existe hoje da Polícia Federal com FBI, ela vai ser ampliada do ponto de vista, inclusive de informações de inteligência, ou seja, ela melhora a qualidade da informação para a a perseguição desses elementos criminosos. Porque hoje, o que que acontece hoje? O

que vem acontecendo? Quase que rotina. A polícia e o FBI tão investigando ali. Aí bate num cara como como tá vendo acontecer aí tá fazendo uma investigação policial, de repente, pum, pega alguém ligado a um fundo, não sei o qu tal. O mercado é de combustíveis, pô, pega esse cara aqui, esse cara aqui é do Comando Vermelho. Aí o que que eles fazem? eh,

falam pro FBI: "Olha, eh, a gente precisa eh de de apoio de vocês nisso". falam assim, a gente não pode apoiar porque eh eh isso aí é uma questão policial de vocês, ela é policial, ela é interna de segurança pública. Agora a partir dessa designação muda, porque na agora quando a Polícia Federal quiser ajuda, ela vira pro FBI e fala assim: "Pô, preciso de vocês aqui. A gente identificou uns uns caras do PCC aqui." Aí fala assim: "Beleza, deixa eu acionar meus parceiros aqui." E essa conversa

mentirosa de que e CIA e FBI não trabalham juntos. Ah, quando a CIA entra, o FBI sai, isso é uma mentira. É uma mentira. Eu não sei se é uma mentira proposital ou de desconhecimento, porque qualquer cidadão que eh se diga especialista sabe que a atuação hoje, inclusive contra o terror, fora das fronteiras dos Estados Unidos, sempre tem um agente da da do FBI junto. Por quê, Cláudio? Por quê? Porque essas

ações elas partem de processos judiciais. Porque depois para você pegar esse cara, pedir extradição, processar ele e condenar, como aconteceu com o Nicolás Maduro, já tinha um processo dentro dos Estados Unidos em relação ao cartel de lossoles. Então a atuação ela é ela é institucional, não é assim, deu na minha cabeça, viu, a menina da Globo aí, deu na minha cabeça, na cabeça do Trump e eu vou mandar agora um esquadrão da CIA aqui, uma célula aqui e vai, eles vão infiltrar lá, pegar o elemento e tirar do país. Claro que eles vão poder fazer isso, mas isso vai est escorado num processo judicial. Se a se a se a Polícia Federal quiser cooperar e puder cooperar, ela vai fazer a prisão junto.

Agora, se disser: "Não vou prender bandido mais. Eu não vou prender esses criminosos, assassinos, eh, estupradores, esses, eh, eh, ah >> terroristas, >> esses terroristas eu não vou prender eles, porque aqui a gente eh a gente aqui a gente protege bandido, porque aqui a gente acha que ele não é terrorista. Aí, meu amigo, aí assim assim vai mandar um cara, vai mandar uma equipe, vai flagrar o cara, vai prender o cara, botar ele dentro do furgão e vai levar embora, tá? Então assim, que fique isso eh muito claro, OK? que fique isso muito claro. Eh, então assim, só para

tirar aqui a desinformação, tá? Que a gente tem que combater desinformação porque tá tá demais. O deputado, esa só um pouquinho ali. O deputado Danilo precisa sair. Deputado, senhor precisa sair mesmo. Tem mais 5 minutos?

>> Não, eu só quero deixar bem claro o seguinte, cooperação já existe, inclusive tanto do mercado financeiro com relação inclusive a investigações, com relação a também do ponto de vista da cooperação, no que diz respeito às intervenções, né? Isso já existe. Então, já tem, por exemplo, o o Brasil manda pros Estados Unidos para Interpol, né, muitas informações sobre pessoas que estão agindo de forma equivocada, como também do ponto de vista inverso quando estão aqui dentro do Brasil. Eh, essas intervenções já acontecem inclusive em parcerias, né, da Polícia Federal com a polícia americana. Isso já existe. O que

nós temos que entender na prática é o mundo real e não ficar escamoteando, porque você fragiliza. Quem é que hoje no Brasil defende o Banco Master? Quem é que hoje no Brasil tem coragem de abrir a boca para defender esse fundo real? Então, se fizer ela errado, tem que pagar. E se [limpando a garganta] nós não temos uma justiça competente para fazer isso, por que que a gente não pode fazer uma cooperação para fazer isso?

Precisa fazer. Então o mundo real é que o Brasil precisa ser pacificado e precisa ter segurança. E a segurança que nós precisamos é tanto do ponto de vista físico, porque a violência se dá de forma mais contundente nas áreas mais periféricas e de novo o povo brasileiro é mais sacrificado, como do ponto de vista também do desenvolvimento econômico, que [limpando a garganta] é o que sustenta a nação. E quando você vê grupos empresariais consolidados entrando em insolvência financeira por causa da concorrência desleal do crime organizado, quem é o fiscal que vai fiscalizar um posto de uma organização criminosa? Agora do cidadão de bem, do empresário, estão lá todo dia enchendo o saco. É isso. Do negador quanto mais.

Agora nó criamos uma lei, mas precisa ter exatamente também a capacidade de fazer a correção. E é isso que tá faltando. Então [limpando a garganta] não interessa a cor do gato, o importante é que ele pega o rato. Não interessa com quem nós vamos cooperar, o importante é que a gente possa ter força para diminuir, para inibir as ações criminalis no Brasil, porque isso hoje tá contaminando a nossa a sociedade brasileira. O estado brasileiro tá virando narco né? E a proteção ao crime

se dá muitas vezes por formas equivocadas. Essas narrativas de de setores da mídia é muito equivocado. Agora também não esqueçamos que essas empresas hoje estruturadas pelo crime também são patrocinadoras de órgãos de comunicação, né? Então tem muita gente ali a serviço. >> Pode botar isso, Breno. Excelente. Ó,

difícil achar um deputado que fale a verdade, viu? Eh, e que fale na lata. Eh, deixa a Eu gostei muito, né? Não importa a cor do gato, na verdade não importa a nacionalidade do gato, o importante é que é que pegue o rato. Eh, deixa eu aproveitar a tua presença aqui e eu queria que a gente combinasse do senhor retornar na próxima semana, porque eu sei que o senhor tá numa batalha em relação a uma denúncia que a gente aqui fez e é uma pauta nossa. Eu

vou abrir só um parênteses aqui nessa nessa nesse debate sobre eh Comando Vermelho e PCC, mas eu queria que o senhor nos dissesse como está a questão do leilão de capacidade eh da de energia eh que foi que foi eh colocado na praça. A gente trouxe todas as ilegalidades desse leilão. Tivemos aqui com o deputado Lafaete, já fizemos o debate com eh eh setores que enxergam uma manipulação desse leilão. a gente, afinal de contas, a gente tá falando de contratar uma um uma uma energia absurda, quer dizer, 19 GW de potência eh eh de térmicas, tá? De térmicas, inclusive a carvão. Eh, e isso

beneficiando e dois dos maiores grupos parceiros do governo Lula. Então, eu queria só, eu sei que o senhor, essa é uma batalha sua pessoal aí, o senhor tá eh nesse embate, eu queria que o senhor atualizasse a gente disso e e já fica o convite para retornar num dia que esteja a pauta mais tranquila para que a gente possa ter mais espaço para debater essa questão. >> Terça-feira eu tô em Brasília, Cláudio, e para mim será um prazer muito grande se a gente puder fazer uma agenda na terça-feira. >> Pronto, >> porque hoje eu já tô com os compromissos aqui atrasados e aí eu peço desculpa a você, mas esse é a cena dos próximos capítulos. Se a gente ficou eh anestesiado, né, com o escândalo do INSS, que se estima em algo de 6 a 8 bilhões deais. Se a gente ficou aqui

pasmo com o escândalo do master, se fala de algo de 60 a R$ 80 milhõesais, pode escrever aí que nós vamos ter um escândalo do trilhão. Esse se as térmicas não rodarem, não entregarem 1 mm de energia no sistema nacional integrado, nós vamos pagar para elas R 515 bilhões deais em 15 anos. E se elas rodarem esse valor, passa de 1 trilhão. E o que é mais escandaloso é que depois do processo de leilão de licitação aberto, depois de habilitadas as empresas, houve uma alteração, uma majoração de 100% no preço da conta dessa energia que vai ser comprada pelo governo brasileiro eh a partir de 2026. Então isso é um escândalo de uma proporcionalidade descomunal e além do crime ambiental, né, que inibiu, impediu e até agora ninguém assumiu a responsabilidade de impedir que as geradoras ao do sol e do vento, solar pudessem participar do leirão, como também ninguém assumiu a responsabilidade de ter deixado as baterias de fora, que foi exatamente o que resolveu o problema na Califórnia, problema na China. na Austrália e na

Europa da intermitência na entrega da do sol e do veto. Então é um leirão cheio de infracaturas, mas que tá se criando um ambiente jurídico de novo. Da mesma forma que querem condenar quem combate o terrorismo, agora estão querendo condenar quem combate a legalidade e as transparências do leilão. Eu tenho sofrido muita perseguição com relação a isso, mas nós vamos enfrentar e tô terça-feira em Brasília aí porque inclusive fizemos agora a convocação do ministro das Minas Energia para que ele compareça na Câmara para explicar quem autorizou e quem tá inclusive forçando a barra para homologar esse leilão que é uma fragatua contra o consumidor brasileiro e a insolvência do setor que tava dando certo no Nordeste, que é a geração de energia do só e do vento. parabéns. Obrigado. A gente volta na

semana que vem para tratar desse tema, tá? Pode contar aqui com espaço. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por

aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ