---
video_title: "\"LULA ABANDONOU A INDÚSTRIA E O AGRO A PRÓPRIA SORTE\""
video_id: mLPYENOWbkw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mLPYENOWbkw
video_date: 2026-07-09T22:28:03+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Seguinte, o Flávio Bolsonaro [roncando] foi lá, foi nos Estados Unidos e fez, inclusive, a gente tá com a na notícia aqui, eh, a gente tem a notícia, olha aqui, ó, ele fez lá, foi a sessão sem medo, né? Enquanto a turma Nutella do Itamarati recuou, não mandou representante, o Lula Nutella também, né? Não mandou representante nenhum, lavaram as mãos, tá certo? eh para defender que o Brasil não seja tarifado, que as exportações brasileiras não sejam sobretachadas pelos Estados Unidos. O que que aconteceu? O Flávio foi lá e

defendeu. Defendeu. Olha, segura aí, segura as pontas, faltam poucos meses paraa eleição. Nós vamos virar o jogo. Nós vamos abrir uma negociação séria com os Estados Unidos, que são nossos parceiros históricos. Então ele foi lá,

participou da audiência pública promovida pelo escritório do representante comércio dos Estados Unidos para discutir justamente essa proposta de tarifa adicional de 25%. É um é um isso aqui é uma porrada. Eh, discursou em inglês, foi junto com o Eduardo, pediu ao governo Trump que adie a decisão do Tarifá e afirmou que a medida pode influenciar inclusive o cenário político brasileiro, às vésperas da eleição. Ele diz o seguinte: "O Brasil realizará eleições presidenciais em outubro, daqui apenas 90 dias. O cenário político do Brasil seria completamente diferente com a imposição de uma tarifa agora, o que seria difícil de reverter, tá? O senador classificou

este como o pior momento possível paraa adoção da tarifa ao Brasil e defendeu o adiamento. Punir aqueles que arcaram com as consequências seria agir no pior momento possível. Peço respeitosamente apenas uma coisa, não imponham tarifas ao Brasil. Preservem o sucesso dessa reconciliação e permitam-nos negociá-la, tá? Flávio também criticou o Lula, naturalmente falou sobre a corrupção e citou a investigação sobre descontos indevidos em beneficiários do INSS nos nossos idosos. A corrupção é um dos

maiores problemas enfrentados pelo povo brasileiro. Não há consenso sobre isso, mas a corrupção tem perpetrador perpetradores identificáveis. A fraude envolvendo o Instituto Nacional de Seguro Social, INSS, na qual o próprio filho do presidente Lula está entre os investigados, eh, é um exemplo claro disso, tá? O parlamentar saiu em defesa também do Pix, que a gente tava conversando aqui agora. O sistema de pagamento instantâneos brasileiro foi criado durante o governo Bolsonaro. Este

não é o problema a ser resolvido, mas sim a solução. Expandiu a inclusão financeira trazendo milhões de brasileiros, especialmente os mais pobres, para o sistema econômico, que nos permitiu beneficiar diretamente eh empresas americanas, tá? Ainda eh de acordo com o Flávio, o sistema brasileiro não concorre com instituições americanas de pagamento, deixando claro isso. Então, tá aí eh ele eh afirmou também que a sobretaxa prejudicaria os exportadores e consumidores teria efeito político provável, favorável ao governo Lula. Em outras palavras, as tarifas propostas recompensariam o atual governo pela própria estratégia que ele tem adotado, protelar negociações sérias, provocar o Washington a retaliar e então transformar essa retaliação numa vitória política interna. Márcio Coimbra, você

concorda? Olha, Cláudio, o que a gente vê que o Flávio fez ontem em Washington foi realmente um show naquilo que a gente espera, que é realmente que nós temos um presidente de fato e um presidente de direito. O presidente de fato tá lá fora defendendo o Brasil, o presidente ainda em mandato, ele está aqui se escondendo, tentando provocar os Estados Unidos para que os Estados Unidos adotem tarifas com o Brasil que possam ajudar a sua reeleição, porque ele é claramente um anti-americano. Ele é claramente alguém que não gosta dos Estados Unidos e prefere que o Brasil ele se relacione com o quê? com autocratas e ditadores, que é o hábito de Lula, ou seja, estar ao lado dos ditadores do Irã, do ditador da Rússia, do ditador da Bielorrússia, do ditador chinês. Ou seja, Lula não tem o hábito

de andar ao lado de democracias e o Brasil precisa estar ao lado de países democráticos com os quais nós dividimos valores, história, mercado livre, comércio, respeito às regras, regimes constitucionais. É isso que Flávio está fazendo, defendendo uma relação histórica de mais de 200 anos com os Estados Unidos que precisa ser preservada. Nós não precisamos abrir novos mercados no Irã. Nós precisamos consolidar a parceria com países e regimes democráticos como os Estados Unidos. E é por isso que Lula, adepto das autocracias, adepto dos ditadores, ele não quer aproximação com os Estados Unidos, por isso se escondeu e um senador da República assumiu a responsabilidade, foi a Washington, aonde Lula colocou os nossos diplomatas como meros espectadores e deixou o Brasil a reboque da CNI, de empresários brasileiros que tiveram que ir defender os setores e aqueles políticos que tomaram de coragem e determinação, como senador Flávio Bolsonaro, desembarcaram em Washington para defender o país.

Estas sanções são sanções que chegam ao nosso país não simplesmente para reequilibrar a economia americana, mas porque os americanos também têm uma preocupação com os direitos humanos do Brasil, que são violados pelo governo Lula, pelo trabalho escravo que acontece no Brasil e que são atingidos pela sessão 301. Os americanos, eles querem impor essas tarifas não simplesmente para reequilibrar sua economia, mas para punir o nosso país por não estar agindo dentro de regras internacionais justas. Ou seja, Lula não respeita os direitos humanos e o senador Flávio Bolsonaro está pedindo um tempo para que essas tarifas sejam suspensas até a decisão eleitoral no Brasil para que essa eleição transcorra em normalidade e que o atual presidente não use o seu anti-americanismo como uma arma eleitoral. Ou seja, os americanos, eu tenho certeza que ouvirão o senador Flávio Bolsonaro, que age como um presidente deveria agir e mostra a sua postura presidencial diante dessa situação tão perigosa pro nosso país. Os Estados Unidos então deve suspender isso para que nós tenhamos eleições livres e justas e que Lula não manipule os resultados eleitorais do nosso país mediante o anti-americanismo, mediante a provocação contra as democracias e os regimes livres. Aplausos ao que o

senador Flávio Bolsonaro fez ontem, porque é realmente de homens assim que o Brasil precisa. Precisa de homens que entendam que o Brasil precisa mais do que paraatas. precisa trabalho duro, negociação e abertura de mercados com nações amigas e democráticas. >> Eu achei, cara, você foi brilhante, Márcio, e assim, e e isso mostra a distância do trabalho que nós fazemos como imprensa e do trabalho que o resto da imprensa faz. Quando eu digo a imprensa tá de má vontade, né? A

imprensa fica toda hora criando picoinhas e e e ninguém fala, quer dizer, ao mesmo tempo que eh eles falam que ah, o Flávio tá interferindo no processo, o Flávio não tem direito de fazer o que ele tá fazendo, eles também não falam nada em relação à omissão do próprio presidente da República. Então, assim, é um tapa na cara, é uma hipocrisia, é um esculacho. Eu espero que o cidadão brasileiro, o eleitor brasileiro, ele desperte para esse tipo de manipulação, porque isso é pura manipulação. Não, não quer falar, quer criticar o Flávio, critique, tudo bem, mas não pode deixar de criticar o Lula. O Lula está omisso, está abrindo mão de negociar as tarifas. Ou seja, ele está

dizendo: "Pode tarifar, Ariel Alcântra". É isso que o Lula está dizendo. Ele está dizendo: "Não estou nem aí". mete tarifa em cima do eh empresário brasileiro. É isso que ele está dizendo, Ari Alcântara, >> permanente contra qualquer coisa que o Trump tenha falado. Ele recentemente

conseguiu dizer a estupidez de dizer alinhar o Brasil do do da não priferação de armas nucleares, como quem diz assim, e dizendo textualmente o seguinte: se os americanos têm, nós podemos ter. Ou seja, ele está confrontando diretamente os americanos. Ele tá se colocando como no no bloco de países com a Coreia Norte que confrontam os americanos. E nessa questão das tarifas, ele simplesmente ele disse tarifa porque os brasileiros ficarão contra e como o Bols o Bolsonaro é a favor ficarão a meu favor e voltarão em mim. Ele literalmente ele está traindo o Brasil. E e o o Saxida foi

muito brilhante nas posições dele sobre a questão tributária. Ele tributa indiscriminadamente, odiosamente, como essa história do IOF assim, o Lula é um é uma pessoa que que como fascista maltrata o país, maltrata o povo para se se locupetar. E iso e o que o Flávio fez? O Flávio foi aos Estados Unidos dizer: "Nós temos alternativa no Brasil". O Brasil não é o que o Lula apresenta. O Brasil não é essa

característica do Lula. O Brasil é um outro Brasil. E eu sou representante desse outro Brasil. E eu, como meu pai se apresentou, estou me apresentando para ser presidente do Brasil nas próximas eleições e confiante que o povo brasileiro seguirá esta linha de atuação. Essa mensagem que o Flávio dá nos Estados Unidos usando essa reunião da USTR, é importantíssima para dizer fora do Brasil, nós no Brasil não somos o Lula. Nós no Brasil não somos essa

esse anacronismo de esquerda. Nós no Brasil somos um outro país. E isso o Brasil já mostrou nas eleições anteriores quando elegeru Bolsonaro, quando mostrou que a maioria do povo brasileiro é contra esse processo, que a maioria do povo brasileiro é a favor de um país democrático, liberal, que valoriza a propriedade e principalmente o valor do indivíduo, a individualidade das pessoas. aquele país que foi formado lá no final do século XVI e início do século XIX em cima da da Constituição de Cades. A nação brasileira é uma nação de livres, de não essa nação, essa nação tutelada por esse por por eh eh por essas pessoas. Então, que o Flávio foi

dizer, além de discutir na questão do das tarifas, ele foi mostrar que existe uma alternativa no Brasil e é isso que nós temos que valorizar, o desassombro dele, a coragem dele de se apresentar candidato a presidente, sucedendo o pai Bolsonaro que está preso indevidamente e mostrando como esse rapaz que tá tá aí hoje mostrando o Saxida, o que era o governo Bolsonaro. As palavras do sacido é um alento paraa minha alma, porque eu sei que esses esses rapazes que trabalharam no governo Bolsonaro são pessoas que vão continuar levando essa mensagem que é uma mensagem da sociedade brasileira. A sociedade brasileira não é totalitária, não é não tem não é esse ódio que sai [roncando] das raias do Lula e do PT. E o o Flávio foi mostrar isso. O Flávio é aquele pessoa a quem eu pessoalmente, com meus quase 80 anos, acredito capaz de levar o Brasil a a um futuro bom e próspero pra gente.

>> Não mais cercado de gente aqui como o Saxida. Eh, Bruna Torai, eh, sua avaliação aí desse dessa [roncando] missão aí do Flávio, dessa negociação do tarifá. >> Olha, Cláudio, é impressionante, né? O Lula abandonou o empresariado a própria sorte. A gente viu aí a que alguns representantes da indústria e do agro tiveram de ir pessoalmente, né?

Felizmente a gente tem aí o senador Flávio Bolsonaro, que foi aos Estados Unidos fazer política de estado. O que a gente vive no Brasil hoje é é muito bom ter o Saxida na bancada. Sou uma grande adminadora do trabalho dele. Tô acompanhando sim as 200 medidas. Eh, e eu até queria deixar aqui a pergunta para ele, se ele puder responder, em quanto tempo ele acha que a gente vai precisar precisar se de para se recuperar depois do estrago do Hadad aí ah junto com o Lula nesses últimos 4 anos? Porque o quadro que eu tenho visto

acompanhando alguns economistas é bastante sombrio, né? Eu queria saber, tô muito feliz de saber que essas 200 medidas, talvez, tomara que se Flávio Bolsonaro for eleito, ele adote, porque eu sei que o trabalho que vem aí pela frente é difícil, mas nesse momento eu acredito que o Brasil precisa de política de estado. A gente precisa parar de fazer eh coisa eleitoral. Se a gente não começar a fazer política de estado agora o país vai desmoronar. É o que a gente tá vendo na questão do crime organizado e é o que a gente vai ter de ver no enfrentamento da crise econômica gritante que tende a ser desencadeada no final do ano.

>> Ficou bante. >> Bom, obrigado pela pergunta, obrigado pelo apoio. Aguarde suas sugestões, manda para mim também, tá lá o endereço. Vai ser um prazer ler as suas propostas. Eh, sendo bem uma equipe econômica experiente, preparada, 1 ano e meio resolve o lado fiscal. Não tô dizendo

que a gente vai resolver virar Suíça, não, mas um ano e meio você consegue eh estabilizar a trajetória de dívida, você consegue dar as sinalizações corretas e recolocar o Brasil no caminho da prosperidade. O a sorte do Brasil é que de 2016 a 2022 nós tomamos um conjunto enorme de medidas que ajudaram muito o Brasil. Então esses últimos 4 anos, eles pioraram demais o lado fiscal da economia e estão piorando outras áreas, mas uma equipe experiente um ano e meio resolve. Pode marcar minhas minha minhas palavras aí. Você já quer já quer encaminhar tua tua análise dessa história das tarifas aí da atuação do Flávio? Fica à vontade.

>> Olha só, tem dois tipos de tarifas, né? Aquela que a gente não tem muito o que fazer. O que dá para fazer é quando um outro país aplica tarifa na gente. O que dá para fazer é o que o senador Flávio Bolsonaro fez. Tá indo lá, tá tentando negociar e o que você não pode fazer é o que o Lula fez. Só só piorar o problema.

Mas quando um outro país aplica tarifas no Brasil, a tua margem de negociação ela não é tão ampla. Agora tem um outro tipo de tarifa que tem o que fazer. É o tarifá que o Lula criou pro Brasil. O Lula criou 27 novos tributos ou majorou novos tributos no Brasil. Isso é um vexe. Uma carga tributária brasileira

que já era alta, ele aumentou ainda mais. Então assim, é difícil negociar com os Estados Unidos. Agora aqui no Brasil a solução tá em outubro, né? Chega a gente ficar votando e quem só aumenta imposto, só aumenta o gasto, só aproxima o Brasil de ditaduras, só diminui a liberdade do povo. É esse o país que nós queremos? Tá na hora de

mudar. E aqui eu quero fazer um desabafo também, hein, Neymar. Tô contigo. Absurdo que tão fazendo aí. >> Não, pera aí. Então, segura o teu

desabafo porque a gente vai encerrar com Copa. [risadas] Eh, Eli, sua análise rapidamente aí pra gente poder depois encerrar que eu não vou deixar passar aqui uma postagem do presidente eh do Real, presidente da CBF, que acabou de postar, acabou, não postou ontem uma uma na internet aqui no no X, né? Eh, uma mensagem final. O verdadeiro presidente da CBF, que vocês vão saber eh quem é, muitos já sabem, mas a gente vai comentar isso já já. ele, sua análise aí em relação ao tarifáço.

>> Pois é, Cláudio. Eh, como você comentou antes, a imprensa PX cobriu daquele jeito que a gente aquele jeito que a gente esperava, que é foco holofote total na questão do Pix. E nada de mencionar o que o o ST, né, o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, eles eles dedicaram naquele relatório de recomendando ações pro governo americano mais esse espaço para comentar as decisões de censura do Leciones. É uma coisa que a gente tem que insistir em lembrar aqui, porque o resto da imprensa tá insistindo em esquecer, né? E e quanto a questão do Pix, como lidar com ela? Chamou muito a

minha atenção no primeiro dia de audiência, foram dois dias, né? O o que falou o executivo brasileiro Vinícius Nunes, ele só propôs: "Olha, se vocês estão preocupados com Pix eh eh dificultar a vida de de empresas americanas as bandeiras de cartão de crédito no Brasil, eh bora fazer então uma parceria com o Fed Now. O Fed Now é um Pix americano, inclusive criado pelo Fed, que é o Banco Central americano. Então, eh iniciativas similares, o Pix veio de 2020 e o Fednal veio em 2023. colabora aí até quem sabe, né, uma coisa com menos fronteiras, imagina o poder fazer negócio com os americanos com Pix direto, seria excelente. Então tá aí uma

avenida proposta pelo Vinícius, que eu achei muito interessante na fala dele. Era, voltando à questão do Alexandre de Moraes, né, o Alexandre Moraes não foi citado no relatório do SDA, mas a a gente reconhece o Leão por suas garras, porque foi foram citadas as ordens de censura dele contra a Rumble, por exemplo, plataforma de vídeo, né? Então o o Flávio falou, né, que o real culpado por esses problemas apontados, né, fora o Pix é é o Alexandre Morais. E inclusive outra pessoa outro brasileiro que participou disso foi o Paulo Figueiredo. Ele mandou uma manifestação em texto. Tô aqui com ela mostrando

rapidamente aqui o que o que o Figueiredo falou. A a tarifa de 25% e ela tá afetando o o alvo errado, disse o Figueiredo aqui. Ele cita o Moraes e dos juízes, o o relatório não cita o Moraes como eu falei, mas cita outro juiz que é o que é o Tofali. Por quê? que outra questão que é o Iaspiar tá prestando atenção a a recomendar essas tarifas, essas punições contra o Brasil são as decisões do Tófo livrando o pessoal sujo da Lava-Jato, né? Tirando ali multas

bilionárias de serem impostas. Então o Lula vai lidar com essa questão como? Ora, se ele quer realmente quer e eh colaborar para resolver esse embróglio, fala lá com o Columbri para abrir o processo de impeachment contra o Alexandre de Moraes, porque a tarifa parece que ela vem mesmo pelo pelas declarações do Marco Rúbio. Parece que nesse estágio já tá muito difícil até que o Flávio esteja ouvido, que que seja Vamos ver. Espero que tenha servido de alguma coisa o Flávio falar lá por 5 minutos na manhã do segundo dia. Vamos

ver. Mas pelo clima parece que vai ser imposto mesmo. E quem é o culpado? Um dos culpados é Alexandre de Moraes, outro é o Lula. >> Gostei. Obrigado pela lembrança, né?

Porque de fato não é só o Lula o culpado, né? A gente tem o Alexandre Moraes também é outro culpado do tarifá. Foi por causa dele que a gente teve a Magnífic, foi por causa dele que se iniciou a investigação lá da sessão 301, foi por causa do consórcio que hoje governa o Brasil de forma eh ditatorial, tá? eh totalitária, eh, é o executivo com o judiciário inconuio, com a cúpula do judiciário inconuio, eh querendo eh governar sobre os cidadãos, tá? Não é governar os cidadãos, governar sobre os cidadãos, sobre os corpos, né, de gente como Clesão, tá? Que infelizmente aí foi

eh assassinada dentro da cadeia por crime que nem cometeu, preso por crime que nem cometeu, tá? Então assim, a gente não pode esquecer o a brutalidade com que essas pessoas estão conduzindo e a o judiciário desse país, matando a justiça, matando o estado democrático de direito. É contra tudo isso. A eleição desse ano é contra tudo isso. Não há a menor chance de se admitir qualquer saída eh que seja eh sabe e eh ah não, qualquer saída de acomodação. Se existe

um momento divisor de águas nesse país em relação à ditadura que nós estamos vivendo, é outubro, tá? Esse é o momento em que é preciso você se erguer. O nordestino que tá sendo massacrado, a gente mostrou ontem, tá sendo enganado. O Lula tá tripudiando sobre a cabeça do nordestino, inaugurando eh eh um um negócio cano de feito. Olha, eu vou de falar o negócio da transposição do São Francisco virou uma gambiarra. A gente

falou sobre isso ontem. mostramos o vídeo eh de como eles pegaram eh contêiners enferrujados, colocaram ali para servir de canalização para passar eh o rio. É um é um negócio brutal assim, a ponte por cima, um troço cheio de pedra, não tem engenharia nenhuma, não tem sustentação, aquilo ali vai cair, vai matar gente ainda. Tripudiando do baiano. Ô meu eleitor baiano, a Bahia é tão linda. Livrem do PT, pelo amor de

Deus, falando lá. Olha, estamos aqui começando a ponte eh lá de Taparica, né? A ponte de Taparica. Você foi lá? >> Não, não. Tô indo amanhã.

>> Ah, você vai amanhã. Eh, tira umas fotos para mim. Fizeram lá, fizeram lá um arremedo de início de ponte. A gente vai mostrar aqui o que que tá acontecendo na fronteira com o Paraguai. O Paraguai construi uma ponte, a gente não construiu as cabeceiras da ponte.

Saxido. Esse governo ele para além de corrupto, ele é profundamente incompetente, profundamente leniente, profundamente mentiroso. Não é possível mais conviver com isso. Não dá. >> E vendido pra China.

>> E vendido pra China, né? Essa ponte em Taparica. >> A ponteira que não existe, é vendida pra China. Então assim, não dá. Vocês t que parar de cair nessa nessa história. O

povo do Pará lá sendo, sabe? E é atropelado por um ICMB que parece que tá gravando. Eu tô achando que vocês estão gravando minisérie para Netflix. Que que é isso? usando helicóptero para para atirar no colono no ribeirinho. Quase

matou uma criança, seus irresponsáveis, seus assassinos. Vocês deveriam estar presos. Então assim, e essa é a bara que esse pessoal nos colocou. Falamos do Rio de Janeiro ontem também, como é que o STF tá lá fazendo intervenção no Rio. Quer dizer, é uma é uma é uma é um negócio assim, um nó muito difícil. A gente até no, até na

seleção saqueira, até no jogo de futebol, esses caras estão se metendo. O Gilmar, que é o presidente de fato da CBF, tá aí, ó. Coloca aí. Ele ontem publicou isso aqui, uma mensagem, ele dizendo, coloca na tela aí rapidamente pra gente ler. Olha aí, encerrada a nossa participação na Copa de 2026, fica a gratidão. Uma Copa do Mundo se

constrói ao longo dos anos com disciplina e a enorme responsabilidade de todos que vestem a camisa verde e amarela. Agora ruma a 2030, começa um novo ciclo, permanência de Carlos eh Ancelote à frente da equipe da solidez a esse recomeço e a seleção que se renova encontrará no torcedor uma vez mais a sua força. Meu agradecimento a cada atleta pela dedicação e pelo compromisso com que honraram a camisa do Brasil. Aí cita todos aí, tá? Tá lá sobre o competente comando Ancelote, a sua e a sua comissão técnica, aos mais experientes, o reconhecimento pela liderança e pelo exemplo e a Neymar, uma justa homenagem à sua trajetória ao representar o Brasil em quatro Copas do Mundo, nos emocionou com seu talento, categoria e gols que marcaram a época.

Minha gratidão por tudo o que representa para o nosso futebol e a certeza de que seguirá encantando torcedores em todo mundo. Quer dizer, o Gilmar cujo filho disse que eu que convoquei o Neymar tá querendo ficar bem com o eleitorado, o pessoal achar o Neymar, o Gilmar falar assim: "Não, pô, pelo menos ele convocou o Neymar". Mas é isso, ministro da Suprema Corte, saque se metendo em futebol, mas não é se meter igual o torcedor faz, fica dando pitaco quem deveria estar sendo convocado, não. Ele tá convocando, ele tá negociando. Sujeito tem um instituto que tem um contrato com a CBF milionário, ele dá liminar para manter o presidente. Agora

parece que o novo presidente que andou fazendo bobagem, ele já vai tirar, vai colocar outro. Então assim, eh, Gilmar, faz um favor pra gente, sai, já que você vai se aposentar agora em 2030, antecipa a aposentadoria e vai lá comandar a CBF. Mas faz mesmo, se coloca, para de fazer, de querer controlar tudo e todos indiretamente. Vai lá, assume a CBF, para com essa hipocrisia, com esse cinismo, pelo amor de Deus. >> É, eu falo assim como brasileiro, né?

Olha só, eh, se o qualquer técnico da seleção brasileira que tivesse uma participação medíocre, como o Brasil teve, o Brasil pegou três adversários de mais qualificados na Copa, jogou mal e empatou contra Marrocos, jogou mal e ganhou com as calças na mão do Japão, jogou mal e foi eliminado da Noruega, meu amigo, qualquer te estaria demitido. Se fosse um tec brasileiro, estaria demitido. Por que que o Ancelote é diferente, cara? Ah, ele é um campeão, multicampeão, parabéns. É um grande campeão. Não vou tirar nunca esse mérito

dele, mas na seleção brasileira foi mal, tem que trocar. E tem mais, cara, pode me chamar de barrista à vontade. Tem que colocar um tec brasileiro, pô. Tá cheio de cara bom aqui, pô. Cheio de cara bom.

Nós vamos ficar inventando moda, cheio de cara que conhece os times. Se você traz um tec de fora, ele vem aqui, arrebenta. Eu tô calado. Ó o Abel aí do do Palmeiras. Mas, pô, não é o caso. E

aqui eu quero convidar vocês a me responderem uma pergunta. O que é que aconteceu em junho de 2016? Em junho de 2016, final da Copa América nos Estados Unidos, um jogador da Argentina correu para bater o pênalti e errou. Eliminou a Argentina da Copa América de 2016, saiu triste de campo e disse: "Eu nunca mais visto da camisa argentina". >> Vergonha, envergonhado >> o nome dele, Leionel Messi.

>> Messi. >> Dois, cara, na hora os haters voltaram atrás. Na hora uma grande campanha, Messi volta, volta, volta. Dois meses depois o Messi topou voltar pra seleção argentina. Tá aí a história >> e perdeu um pênalti ontem também de novo.

>> É. É, mas ganhou a Copa América, [risadas] foi campeão do mundo, é o atual artilheiro da atual. Então assim, cara, eu vou falar aqui, Neymar, se acalma aí, rapaz. Fica tranquilo, fé em Deus, acalma, respira, esquece o que os haers estão falando. E ó, honestamente, eu acho que dá para ele continuar aí com recondiciona fisicamente, espiritualmente, mentalmente. Nós

estamos cheio de gente com 40 anos jogando aí. Se você não não gol, não acredita em mim, olha no tênis, olha no box, olha no futebol, eu eu apoio no Neymar. É o único que eu apoio até 2030 é o Neymar. O resto não não apoio mais ninguém, não. >> Eu se eu fosse o Neymar, aproveitava a homenagem ali e mandava assim pro Gilmar: "Gilmar, obrigado pela homenagem". Mas homenagem mesmo seria

você libertar o Bolsonaro, os seus ministros generais e todos o todo o povo patriota que vocês prenderam aí. Essa seria uma pancada na cabeça dessa turma, que isso aí não pode continuar. Saxida, obrigado. >> Não, pera aí, eu preciso falar uma coisa. Então, então a a principal medida do projeto Brasil é uma PEC de anistia ampla, geral e irrestrita ao 8 de janeiro.

>> Mais um furo aí. Pode botar, pode anotar na casa. >> É inaceitável. Um um país não prospera, uma casa não prospera dividida. Nós precisamos da PEC da pacificação nacional. O que que é a PEC da

pacificação nacional? Anistia ampla, geral e restrita por de janeiro. Nós temos que reconciliar o nosso país e o projeto Brasil, na minha opinião, é a proposta mais importante que nós temos. >> Excelente. Parabéns mais uma vez, Márcio. Obrigado mais uma vez. Ari

Bruna. Eli Timaço, obrigado aí mais uma vez. Tchau para vocês, até amanhã, tá? Toda a informação que você precisa está na mídia, toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me

acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ