---
video_title: "Entrevista exclusiva com Dani Marques, cotada para vice Flávio; Dino só investiga rivais de Lula"
video_id: h-0Q9iRjjUM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h-0Q9iRjjUM
video_date: 2026-07-13T17:13:50+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus convidados recebem Dani Marques, cotada para vice de Flávio Bolsonaro. Rombo fiscal, estatais, Faria Lima, misoginia… o que ela pensa sobre esses e outros temas. O programa também aborda a criminalização de rivais de Lula por Flávio Dino nas investigações sobre emendas. 
  
  
  DANIELLA MARQUES - EX-PR DA CAIXA E GESTORA DE ATIVOS
  HUGO QUEIROZ - ANALISTA FINANCEIRO
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA
  
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. [música] O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma

[música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política. para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras.

>> [música] >> Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [limpando a garganta][música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] >> Ig, a sua piscina. Eu queria compartilhar com vocês essa carta aos brasileiros que o que o meu pai escreveu hoje. É uma carta que eu acho que tem alguns recados importantes e enfim, chegou a hora, gente, chegou a hora da gente encarar de frente o partido dos das tarifas, né, que é o Lula, que é o partido PT, partido das tarifas. E não tem jeito, gente. Ou a gente ganha ou o Brasil acaba. É simples

assim. Então, queria passar a fazer a leitura aqui da carta do presidente Bolsonaro mais uma vez. Daqui a pouquinho essa carta vai tá tá assinada [limpando a garganta] aqui por ele. Daqui a pouquinho essa carta vai estar nas nossas redes sociais. Brasília, 11 de julho de 2026. Carta aos brasileiros.

saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos. na certeza

de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade. Jair Bolsonaro. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Segunda-feira hoje nós teremos aqui a Dani Marques, ex-presidente da Caixa, hoje cotada aí para algum ministério do Flávio Bolsonaro, caso eleito, ou até mesmo para a vice na chapa. Dani Marques vai estar com a gente daqui a pouquinho. Eh, e claro, a gente também vai debater com ela, a gente vai debater toda essa questão aí, eh, tanto da economia, né? Economia estúpida, ou melhor, eh, petista, economia petista. Essa é a

nossa manchete. Vamos debater profundamente e todos os problemas que a gente tá tendo aqui, né? o déficit fiscal, rombo histórico nas estatais, eh a dívida trilionária, a dívida pública trilionária, como sair disso? Como fazer prosperar, como virar a chave, como tirar [roncando] as pessoas dessa dependência de benefícios sociais. muita coisa pra gente debater hoje aqui. Vamos

falar de misogenia também, vamos falar de racha do PL, vamos falar de tudo, tudo aqui em cima dessa linda mesa. Vamos falar também, naturalmente dessa carta de Jair Bolsonaro. A gente vai eh entender os recados que foram dados. Eh, o novo movimento aí rachou, Damares pulou já fora da campanha, mas nunca entrou Damares. Final de semana foi cheio de notícias, vocês viram. A gente vai também abordar

uma essas decisões do Flávio Dino em relação ao Valdemar Costa Neto. Em relação ao Valdemar Costa Neto, em relação eh ao Eduardo Cunha, né, indicando emendas parlamentares. Tá certa? Tá certo, Flávio Dino? Será ou ele está criando apenas o subterfúgio para colocar todo mundo aí na coleirinha, né, do Lula? É, governar com

STF é gostoso demais. É aquele meme, tem que atualizar o meme, viu, Ariel Alcântara? Tem que atualizar o meme. Conhece aquele aquele meme vigiar e punir gostoso demais. Você já viu?

>> Já, já. >> Então agora o novo meme é governar com STF. Gostoso demais. >> É gostoso. E E tem um detalhe, né?

>> E tem um detalhe governar >> seu seu microfone, desculpe, >> de papelão. [limpando a garganta] >> E tem um detalhe. governar com [roncando] >> não precisa de voto, não precisa ser eleito, é só QI, que quei QI indica. >> É, >> então é uma novidade, mas é, olha, o Brasil conseguiu, aliás, o Brasil consegue se superar, o Brasil conseguiu superar todas as tentativas da juristocracia globalista, conseguiu intronizar o STF. Vamos ver em que no que que vai dar.

>> Vamos ver. A gente vai debater tudo isso hoje aqui aí Alcântara com a parceria do nosso querido Eli Vieira e também da nossa brilhante Bruna Torlai. Estão comigo já conectados. E claro, o nosso Volverine de volta, o Volverine da Faria Lima, né? Eh, tá aí, ó. Barba de novo,

bonita, bem feita, penteada e é tingida, tá bem tingida. Queiroz, sacanagem. Você tinge a barba. É verdade ou não? Não, não, não, não tinha não.

[suspirando] >> Bruna Torlai, tudo bem com você? Tá animada? >> Tudo ótimo. Tudo ótimo. Bom dia, Cláudio.

>> Tô triste com saindo da campanha. >> Ai, tristíssima. Nossa, eu não vi a hora. É, é engraçado quanta coisa boa tem acontecido, né? >> Tá acontecendo muita coisa boa. Eli

Vieira, tudo bem com você? Você tá bem? Tá feliz? >> Tô feliz. Voltei pro interior da Inglaterra, tô aqui fazendo as minhas caminhadinhas na orla do mar. Então tá, tá uma delícia

aqui, Cláudio. >> Excelente. Cuidado aí quando for caminhar, tá bom? Eh, olha só, vamos voltar aqui. Deixa eu dar bom dia para todos vocês que estão no chat. Sandra,

Vilmo, Miram, Elisa, Ali, Fabrício, Iva, Ivair e Eli, entendeu? Eli, já foi. Elisângela e Helen, muito obrigado. Muito obrigado, Veiga. Obrigado, DJ.

Obrigado todo mundo que tá chegando aqui, Periclis, obrigado Paulo. Olha aí, ó. Vamos deixando o like. Me digam da onde vocês estão acompanhando o programa, tá bom? Pedro aí de Rique.

Obrigado, obrigado, obrigado. Senta o dedo like, deixa o comentário de vocês. Quem quiser ter o comentário destacado aqui, pode fazer um super chat que a gente lê durante o nosso programa. Aliás, quando a Dani Marc chegar aqui, a gente também vai abrir para perguntas e aí vocês também destaquem por aí. Quem quiser apoiar financeiramente o nosso canal. Temos o Pix também, a chave

rodando aí na base da tela, no pé da tela, tá? Temos também o nosso clube de membros aqui do YouTube. Você pode se inscrever no Clube de Membros e temos naturalmente a nossa academia política, a sociedade paralela. Já estamos providenciando mais um curso. A gente tem um curso lá, conteúdo perpétuo, você quiser assistir, eh, como eh formando eleitores de direita. E o próximo, o

tema eu ainda vou segurar um pouquinho para vocês morrerem eh de vontade, de ansiedade de saber, mas vai ser pancada, vai ser um curso aí realmente para abrir a cabeça de muita gente, abrir no machado a cabeça dessas pessoas que ainda não entenderam como funciona a política, como funciona a geopolítica. Esse curso vai ter uma amplitude maior, vai falar de geopolítica, vai trazer todos os detalhes, bastidores, muita coisa para vocês saberem conduzir os seus próprios interesses dentro de uma sociedade livre e próspera. Esse é o nosso objetivo aqui. Por isso que esse canal eh ele resiste, subsiste e ele alcança o topo. A gente tá aí já no topo, estamos no top três do Prêmio Ibest. Isso é graças a vocês. Eu sempre

convido, vamos continuar votando, dá para votar três vezes. Jornalista, influenciador e influenciador de política. A gente tá ali na segunda e na terceira posição. Podemos chegar ao top one, depende de vocês. Eh, isso aí é fundamental para que a gente possa ganhar ainda mais visibilidade no debate público, convocar mais pessoas a conhecerem o nosso canal e a desfrutarem, né, de um realmente de um conteúdo qualificado para que aí sim a gente possa ir qualificando a sociedade, o debate público, as políticas públicas.

os eleitos, né? E os indicados dos eleitos é o meu sonho. [suspirando] [limpando a garganta] Muito bem. Vamos falar, vamos falar enquanto a gente espera a Dani chegar, vamos falar de uma coisa que eh muita gente inclusive ficou assustada por na sexta-feira, tá? Na sexta-feira nós tivemos, vamos falar do da carta do Flávio já, tá? Vocês

querem falar da carta do Flávio primeiro ou vocês preferem falar eh do das emendas parlamentares? >> Carta do Flávio. >> Carta do Flávio. Eh, vamos fazer enquete aqui, Bruna também. Quem quer falar sobre emenda primeiro? Levanta o braço.

Ninguém. Vocês só querem mesmo é o É o é Vocês já gostam mesmo. É da pancadaria, é da fofocaiada. Vamos lá, então. Vamos paraa carta do Flávio. Solta aí de novo

o vídeo do Flávio pra gente abrir esse debate aqui que depois eu vou comentar em cima. Eu queria compartilhar com vocês essa carta aos brasileiros que o que o meu pai escreveu hoje. É uma carta que eu acho que tem alguns recados importantes e enfim, chegou a hora, gente, chegou a hora da gente encarar de frente o partido dos das tarifas, né, que é o Lula, que [roncando] é o partido PT, partido das tarifas. E não tem jeito, gente. Ou a gente ganha ou o Brasil acaba. É simples assim. Então,

queria passar a fazer a leitura aqui da carta do presidente Bolsonaro mais uma vez. Daqui a pouquinho essa carta vai tá tá assinada aqui por ele. Daqui a pouquinho essa carta vai estar nas nossas redes sociais. Brasília, 11 de julho de 2026. Carta aos brasileiros.

saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. [roncando] a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos. na certeza

de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade. Assina Jair Bolsonaro. >> Muito bem. Eu gravei uma análise minha lá no sábado, ainda soltei rapidamente logo depois desse vídeo, dessa carta, né? fiz a minha análise e eh na minha

leitura a gente tem dois recados principais aí que foram enviados por Jair Bolsonaro. Um recado é naturalmente eh o fato de Flávio Bolsonaro ter sido endossado mais uma vez como o único candidato. Vamos arregaçar as mangas, vamos trabalhar em prol de um único objetivo que é retirar o PT e que o Flávio é também o único porta-voz aí Bolsonaro. Isso significa eh uma maneira até diplomática do Bolsonaro de eh acabar com os ruídos. Com os ruídos.

muita gente, pela relação às vezes familiar, de parentesco, eh, ou de, eh, aproximação ou de amizade, eh, ou de, eh, filiação partidária, às vezes tá ali ligado ao núcleo do PL, às vezes é um dirigente partidário, muitas vezes o Valdemar fala alguma coisa, muita gente acha que é o Valdemar que está falando. Então, assim, a gente tem que começar a entender o seguinte: que é a opinião e o que que é o Jair Bolsonaro falando? Jair Bolsonaro falando é o Flávio. Flávio é o Jair Bolsonaro falando. Pronto, tá aí, tá dito. Eh, outros, Michele, Eduardo,

né? É isso. Mulher, a a mulher, esposa atual, o filho, o outro filho, o Jair, ou até eh o pessoal aí militante, não importa. Eh, ninguém tá falando pelo Jair Bolsonaro que não seja o próprio Flávio Bolsonaro. Significa que eh isso é um mapa para que os eleitores e até a imprensa, a pelo menos aquela que tá em boa fé, possa eh eh separar o que que é opinião e aí tudo bem, vamos fazer crítica. É para criticar, não tem

problema, critica mesmo. É quem vive cercado de bajulador é quem quer ser enganado, tá? Então assim, quem realmente tá a fim de governar e governar pro cidadão tem que receber as críticas, absorver as críticas e lidar com as críticas. E se achar que são devidas, ótimo, absorve, procura uma solução. Se achar que são indevidas, ignore. Mas eh eh eh querer silenciar os

críticos, isso é é da esquerda. Isso aí é o DNA da esquerda, o autoritarismo, né? O totalitarismo, a hegemonia de pensamento. Vê se você encontra alguém no PT criticando o Lula. Não encontra, não encontra na direita.

Isso é absolutamente normal. Então, a gente também tem que aceitar que criticar faz parte do processo democrático, especialmente para quem tá do lado da democracia, do lado da liberdade, né? Então, se a gente começar a ser menos melindrado com críticas, ah, porque o fulano falou mal do Beltrano, deixa rolar, deixa falar. E é uma armadilha achar que o que o Flávio que é um candidato, que é senador e pré-candidato à presidência, vai descer da onde ele tá para entrar nessa briga campal, que é o que a Damares fez, reclamou, né? O que a Damares queria que ele que o Flávio fizesse. E eu escrevi

sobre isso no domingo quando saiu a notícia de que a Damares estava deixando a campanha, mas a Damares nunca entrou na campanha. É preciso que se fale a verdade. A Damares foi uma das 100 pessoas consultadas para o programa de campanha do governo, de um eventual governo. Foi uma de 100, né? E não fez mais nada além de responder ali alguns questionários, etc. Foi entrevistado,

né? Eh, depois não se colocou à disposição da campanha, né? Não integrou integralizou inclusive o time, né? Nem suas ideias, né? No programa ali. Não

integrou o time da campanha, né? não saiu a público defendendo a candidatura do Flávio. Muito pelo contrário, eh, Damares tem saído a público fazendo gestos pra esquerda, eh, elogiando um, agradecendo o outro. Então, assim, resta saber se a Damares algum dia foi de direita ou conservadora. Eu acho lamentável e escrevi isso, deixei muitos eh muito claro isso, eh, porque Damar se elegeu com o voto do bolsonarismo, com o voto da direita, com o voto do eleitor conservador.

Ela acha que não vai precisar desse voto daqui a 4 anos. Ela acha que não, que as suas apoiadas, as suas, seus aliados eleitorais, aqueles que ela tá subindo no palanque, você acha que eles não vão precisar do seu apoio, né, do seu capital político, porque fica realmente estranho, né? E e numa boa, Damares, eh, Damares foi defendida com exidentes por esse mesmo eleitor que agora ela dá na cara. Ela foi acolhida por Jair Bolsonaro, acolhida pela família, defendida pela família. Inclusive quando, viu Damares, você era esculachada, quando você era ironizada, quando você era chamada da mulher que subia na goiabeira e falava com Jesus. Lembra

disso? Lembra? Quando você foi perseguida pelo Ministério Público, perseguida pela mídia, quem é que te defendeu? É, não pode ter memória curta, porque agora você tá se escorando nessa mesma mídia, tá igual Michele, achando que a mídia tá te tratando bem. Por causa de quê? A mídia que ontem te humilhava, te

colocava como uma personagem folclórica, acorda, enfim, saiu aí, uma saiu de um jeito, outra saiu do outro, nunca entrou. Afinal de contas, é isso que tá sendo colocado. E o Jair Bolsonaro deixou isso agora, não é todo mundo não. Eu me surpreendi com a postura aqui do Nicolas. coloca na coloca na no Twitter do o Twitter do Nicolas na tela, porque o Nicolas já na no na sexta-feira retrasada, na no evento eh da comunicação do PL, subiu no palanque junto com o Flávio e defendeu a candidatura. E agora com esse com essa

carta ele imediatamente replicou a carta, embora ele não tenha falado nada, né, da da do movimento da Michele, do vídeo da Michele, eh porque naturalmente ele também não quer entrar num embate direto e frontal. Eh, ele agora tá começando a fazer a sua escolha. Ele tá entendendo para onde tá indo. Ele tá tá entendendo que o capital político de Michele, desse projeto independente, sem o voto do bolsonarismo, vai se vai se esvaindo, vai se vai me eh eh eh vai realmente vai se esvaziando, né? Então ele tá entendendo, ele não é burro, ele tá entendendo para onde vai o eleitor efetivamente, né? Então ele começa a

fazer gestos para o Flávio Bolsonaro e fez aqui, ó, desde que o presidente Jair Bolsonaro tomou sua decisão, coloca na tela aí, estamos juntos no projeto Flávio presidente e trabalhando por isso. Aliás, essa já é a segunda vez que o presidente pede publicamente união, maturidade e que diferenças pessoais sejam deixadas de lado em nome de algo maior. Infelizmente, alguns parecem não conseguir obedecer, nem mesmo o líder que dizem seguir. De nossa parte, não haverá espaço para vaidade, disputa interna ou ressentimentos. O foco é um só, o projeto que Jair Bolsonaro escolheu apoiar e que nós também apoiamos. Então aqui ele reproduz

inclusive tweet do Flávio Bolsonaro. Eh, me parece que ele tá deixando claro eh que não vai desembarcar como Damares acabou de fazer, tá? Aliás, não é o único. No na sexta-feira o Flávio esteve no Ceará e o presidente do PL jovem lá, o Carmelo, passeou com ele, gravou com ele, tem vídeo já dele aí, se não tiver, quando tiver me avisa. E e fez também uma defesa pública. E o Carmelo é uma

liderança jovem, é o presidente do PL jovem e é ligado, tá aí, ó, tá aí a reportagem e é justamente ligado ao Nícolas, inclusive, tá assim, né? Gosta muito da figura do Nicolas. Então, eh, a gente tá começando a ver a separação do joio do trigo, né? Então, o Jair Bolsonaro deixou claro a sua opção, deixou claro a sua mensagem e quem não quiser seguir a mensagem, desembarque. É isso que está já acontecendo. Quem

quiser seguir a mensagem se una ao projeto, eh, e una, se una, né? Faça a união de propósitos. participe dessa união de propostas que qual é qual é o propósito final que senão a retirada do Lula e do PT do poder. Esse é o propósito final. Então, eh, eu abro aqui rapidamente, já vou jogar no colo da Bruna Torlai, eh, para que ela também faça a sua avaliação dentro já desse contexto, Bruna, com fatos novos para que a gente já possa avançar nesse debate e aprofundá-lo.

>> Cláudio, eh, para mim a a questão é muito simples. O Jair Bolsonaro se viabilizou sozinho. De viabilidade ele entende. Repeti isso inúmeras vezes e eu acho que esse era um argumento, isso era uma percepção que pessoas que trabalham com política poderiam ter tido desde o início, porque afinal ele entende quem é o candidato que tem a real chance, né? Então isso isso isso era muito claro e a base entender imediatamente que o Nicolas, por exemplo, tenha saído do muro, ele que é uma liderança importante, que fala com o público mais jovem, etc. eh que ele tenha saído do

muro é extremamente importante. Agora, que outras figuras tenham escolhido outro lado, a gente observa a que vai ficando mais claro justamente todo aquele toda aquela disputa interna que tava acontecendo. E aí para quem já estava acompanhando e percebendo o quanto quanto o quanto de tempo se perdeu com isso, fica claro mais ou menos quem é que estava ali eh nos bastidores. Eu acho que isso é importante porque todo movimento político passa por essa essas divisões internas, esses grupos, esses essas reorganizações, isso é normal, mas é bom que tenha acontecido já no início na base conservadora, porque aí a gente começa a observar quem são os políticos que têm chance de prosperar e os que não tm chance de prosperar. O Nícolas ao fazer a decisão nesse momento, mesmo tomando bastante pancada de quem não gostou do período que ele esteve no muro, ao ter essa maturidade, conseguir dar esse passo, ele mostra que ele continua aí no cenário como uma liderança que pode ser importante no futuro paraa direita e e tem aí a chance de reconquistar a a confiança de parte da base que andava desconfiada com ele.

Então, acho que ele foi inteligente e finalmente, né, isso, como ele é um político jovem, acho que é possível relevar. Agora, pessoas mais velhas, pessoas mais antigas na política, mesmo a Damares, que foi ministra do do Jair Bolsonaro ter essa atitude, eu não me surpreendo porque eu conheço a trajetória dela. Nunca fui uma grande admiradora do trabalho, tá? Não da pessoa. Tô falando o trabalho, sempre achei o trabalho muito ambigo ali, mas de qualquer forma é interessante paraa base perceber que é o tempo que diz quem está conosco, certo? essas alianças

políticas são circunstanciais muitas vezes e só o tempo vai dizer quem tá interessado no mesmo projeto de Brasil, porque é de um projeto de Brasil que a gente precisa falar aqui. E a gente vai observar agora nessa com essa carta quem é que realmente tá com esse projeto de Brasil. >> Muito bem, Olivieira. Cláudio, eu acho que o Jair Bolsonaro abriu a carta dele de um jeito que a gente tem que prestar atenção, que é muito interessante, que ele se diz saudoso do contato com o povo. É uma coisa que todo mundo tem que aprender, inclusive quem acha que pode driblar a influência dele é que esse contato é real, né? É um contato que o Lula

perdeu, né? antes do Bolsonaro ser preso, todo lugar que ele ia tinha lá o povo apoiando. O onde o Lula vai é aquele esvaziamento, né? Palanque vazio e e vaias. É isso que acontece. E eu

lembrei na hora quando eu vi esse esse apelo aí dizendo saudade do povo. Lembrei do Mércio Gomes, antropólogo que a gente já trouxe aqui no programa e o livro dele, Brasil Insurgente, primeira revolução do povão. Tá aí a foto do Mércio. O Mércio já foi presidente da FUNAI no primeiro governo Lula. Não é qualquer pessoa que tá dizendo, como ele diz nesse livro, que o Bolsonaro é uma força popular, ele é uma escolha do povo. E que quem é o povão que o Mércio

fala? essa nova classe média e pessoas que saíram da pobreza que vem que é um canto de sereia aquele o papo da esquerda de estado de bem-estar social. Estado de bem-estar social para quem já cresceu, para quem já é rico. O Brasil não é ainda. O Brasil é um país de renda média. O Brasil precisa apostar em

outras soluções. Muita gente tá cada vez mais desconfiada de que o que o Lula quer é prender as pessoas na dependência do estado, né? Uma coisa que a gente vem batido muito aqui no programa. Quem acha que eh retweet e like de Instagram eh eh é é esse contato com o povo que Bolsonaro tem, se engana. Isso aí é uma miragem eh né, eh quando comparada ao que o Bolsonaro de fato tem, ele é um líder popular, né? E então ele tem essa

prerrogativa de escolher quem é o herdeiro político dele enquanto ele tá preso. >> Hugo Queiroz, alguma opinião? Algum junto? que >> a faria não [risadas] acho que agora tá mais para começar a discussão de proposta mesmo do que é o Brasil paraa frente, discutir esse modelo atual versus a diferença que pode acontecer com a troca eh de governo, né, o caminho da prosperidade, né, que é o lema ali que o Paulo Guedes usa e o time econômico do Jair Bolsonaro também colocou as construções, fazer essas comparações e deixar esse essa picuinha, né, de ambiente político ou de bastidor político para trás e efetivamente dar o start na campanha. Eu acho que esse é o principal aspecto aí a ser ressaltado dessa carta, né? Deixar para trás essas

discussões, quem tá junto vem e esse aqui é o projeto paraa frente, né? O caminho da prosperidade. Eu acho que é isso que essa carta quis passar de mensagem. E aqui na Faria Lima, eu acho que é muito mais eh recebendo dado a dado, fato a fato ali sendo analisado, né, com uma campanha, a pesquisa eleitoral que saiu hoje pela manhã, mostrando ainda a resiliência, mesmo depois de todos esses eh contratempos, vamos dizer assim, do cenário no segundo turno, praticamente empatado ah com o governo Lula e obviamente agora com muito mais possibilidade de fatos positivos do que negativos. ao contrário do que a gente imagina aí pro Lula paraa frente, né?

>> Ariel Alcântara, Cláudio, eu não sei se você lembra num programa, não sei qu em que idade, acho que março, você me perguntou quando é que eu achava que o Nicholas ia embarcar na campanha do Flávio. E eu disse: "Júlio". >> Uhum. >> E tu me perguntastes por quê? Eu digo: "Porque em julho começa a campanha. Se

começar antes, você vai gastar pólvora em chimango, como dizem no Rio Grande do Sul. É muita conversa, muito diz que disque, porque ainda não tá se fazendo campanha. O Nicolas entrou na hora certa. Então nós estamos entrando na fase, como a minha avó dizia, da Zefa da Maçandufa. Agora a gente que vai ver o que tá acontecendo, quem vem e quem não vem.

Essa carta do Bolsonaro é preciosa porque ela dá o espírito exatamente de quem é Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro é uma pessoa que foi eleita pelo povo. Ele não é ele que procurou o povo. O povo o elegeu. O povo segue Jair Bolsonaro e ele não foge desta missão. Mesmo sendo combatido, mesmo

estando preso, mesmo recebendo as maiores injúrias possíveis que um ser humano pode receber, quer tirar-lhe a liberdade, a voz, o contato, ele continua respondendo a quem? aos seus eleitores, aquelas pessoas que o elegem como uma mensagem que estas pessoas querem dar as ao estado, dizendo o seguinte: "É este caminho que nós queremos seguir. Nós não queremos outros caminhos". Então, quando Jair escreve essa carta, ele diz o seguinte: "Eu estou aqui, eu continuo com vocês e tô dizendo que quem vai seguir dos meus passos a minha trajetória é o meu filho Flávio." Então, nada mais a discutir. A

campanha está aí. É isto que todas as pessoas que seguem os princípios básicos que geraram a eleição, primeira vez de Jair Bolsonaro, aquelas pessoas que se revoltaram contra o patriarcado, contra tudo isso que vem atrasando o Brasil há séculos, resolveram exprimir no seu voto em Jair Bolsonaro, querem agora. Então é simples, a campanha está aí e vai ser feita. Então a carta dele um pequena, curta, diz tudo isso. Eu estou aqui, a minha figura é o meu filho. O resto é espuma

de onda, não serve para nada, já foi embora. A maré é outra. Então eu nem vou discutir essa opinião da Damares, porque para mim é irrelevante. Ela foi uma boa ministra do Jair. Uma boa ministra do Jair. Ponto. O Jair a apoiou e a elegeu.

Senadora. Ponto, acaba aí a história. Se ela não gosta mais, ela vi outros caminhos, é um direito que lhe assiste. Tem gente que que não gostava e agora gosta. Pronto. Eu acho que a posição do

Nicolas é uma posição do jovem madura, própria e e na hora certa. Estamos agora, então agora está ali do lado dele. Então é este isto assim é que eu vejo essa campanha. Eu vejo essa campanha iniciando agora de forma madura, analisando fatos e analisando o futuro, como disse bem, como disse, o futuro do Brasil que nós queremos. >> Muito bem. A gente tem um aspecto eh

para além da política, a gente tem um aspecto jurídico eh em função da divulgação dessa carta, né? O PT, a turma da esquerda e o Lindberg foi até lá, já bateu na porta, né, do TSE, do Supremo. Ele quer o quê? Ele quer que o Jair Bolsonaro volte pra prisão, pra cadeia. né, lá para para Pudinha, onde ele tava, porque segundo ele essa eh essa carta lida pelo Flávio Bolsonaros violaria as eh cautelares, né, especialmente aquela que trata eh do da proibição do uso de redes sociais, seja pelo próprio Ja Bolsonaro, seja por terceiros. A gente tem o vídeo do

Lindberg fazendo essa essa não, a gente tem um vídeo só daquela outra da propaganda lá, né? Bom, o Lindberg, o Lindberg apresentou, fez um vídeo histérico mais uma vez, né? Eh, eh, querendo emplacar essa essa eh teoria, né, essa tese dele. A tese dele é manter matar manter o Bolsonaro preso e se se ele morrer, melhor ainda, né, pro Lindberg. O Lindberg é isso, ele virou, inclusive a gente come tem que começar a analisar, eu já falei, já fiz um programa sobre isso, né? Para quem me

acompanha sabe essa história do Linberg ficar toda hora ali ah judicializando, pedindo, fazendo pedidos ao STF, sendo atendido, sendo atendido, sendo atendido, como se fosse parte do processo, né? Tá se criando uma jurisprudência que vai permitir que qualquer um, qualquer pessoa entre no processo, comece também a demandar por decisões judiciais, né? Um absurdo esse negócio. A gente só mostra que é é gostoso demais, né, governar, né, com o Supremo, porque você tá ali com um parceiro que vai atender a todas as suas eh as suas demandas. Então, a gente tem que começar a questionar isso, a criticar isso, a expor eh, e não a naturalizar como acontece com o resto da mídia. Eu eu eh conversei com alguns

juristas de manhã eh e me disseram, me passaram alguns alguns aspectos que eu depois vou consolidar isso no artigo, mas são aspectos que, eh, estão sendo considerados dentro dessa argumentação, justamente para derrubar essa argumentação. Primeiro, naturalmente, a gente tem que ter uma manifestação. o Alexandre Moraes receber isso, eh, e resolver dar continuidade a isso, ele vai ter que mandar esse negócio pro Ministério Público, vai ter que convocar a defesa para se manifestar, porque precisa demonstrar o dolo, precisa demonstrar a coordenação, eh precisa demonstrar uma pção de coisa que e o pedido dele não não tem nada disso. Ou seja, ele faz um pedido em que ele não traz nenhum indício. Então, de cara esse pedido ele é ele é improcedente.

Então ele deve ser rejeitado de cara até por um visto formal. OK? Mas vamos lá. Ausência de falta grave concreta individualizada, justamente a lei de execução penal, ela exige paraa revogação de qualquer benefício a prova da conduta dolosa e individualizada do próprio apenado, tá? Não a presunção, como acontece aí com esse pedido dele.

Eh, e o que houve foi a leitura de uma carta por terceiro, no caso Flávio, no exercício do seu próprio mandato e ainda com liberdade de expressão, né? eh, garantida, né, como filho, inclusive. Eh, e e não foi um ato, naturalmente do Jair Bolsonaro em rede social. Não existe não existe cautelar que vede a terceiros comentar, ler ou divulgar declarações de outra pessoa. Tá bom?

Autonomia isso não seria fácil, né? Ah, o Marcola eh ganhou domiciliar. Aí vai lá, pega uma carta lá da defesa, não sei o quê, lê, pronto, Marcola vai ter que voltar para pro regime de segurança máxima, né? Tô aqui dando um exemplo porque eh eu chega a ser absurdo isso. Aliás, o próprio Lula quando tava preso lá no Paraná, ele eh ele usava dessa dessa interlocução das visitas, que é uma coisa que o Bolsonaro nem nem tem a liberação, tá? Mas assim, virou um

périplo, virou um périplo ali eh na na lá na nas dependências da Polícia Federal de aliados políticos, de eh celebridades, advogados internacionais, todo mundo ia bater na porta e ia lá na lá na sede da Polícia Federal visitar o Lula, que estava numa sala, né, com direito à televisão, com direito à esteira, com direito a frigobar. Aquilo parecia mais umas férias do que realmente uma prisão, né? Nada disso tá sendo eh disponibilizado a Jair Bolsonaro. Pediu uma televisão para assistir a Copa, não tem. Pediu e não tem, não tem nada. Tá, tá lá. Agora ele

tá na domiciliar, mas antes estava inclusive num numa antes de ir para Papudinha até ele ficou preso durante um bom tempo numa cela, né, da lá da Polícia Federal ou colado num ar condicionado que ficava o dia inteiro. Ele tinha que usar abafadores de ouvido para poder eh dormir, para poder ficar lá, né? Um negócio completamente insalubre. O Lula não passou por nada disso, tá? Que fique claro, viu, Lindberg? Que fique claro. E o Hadad que

era candidato, ele virou o porta-voz do Lula. Vocês vão lembrar o Lula preso. O Hadad ia toda semana lá, pegava o recado do Lula, vinha, dava uma coletiva, tinha até já um púlpito ali, vinha, dava uma coletiva, os jornalistas já estavam lá. Toda semana ele vinha dar uma coletiva para falar o que que o Lula queria dizer. Que diabo é isso? O o presidiário tá

concorrendo a a à eleição eh com um preposto. Era isso. Chegou ao ponto do Hadad usar uma máscara do Lula, pedir voto usando uma máscara de papelão do Lula. Quer dizer, a coisa chega a um a uma a um grau de loucura e agora vem esse sujeito eh querer inviabilizar a leitura, a divulgação de uma carta. Pelo amor de Deus.

Muito bem. cautelares que restringem direitos fundamentais eh devem ser interpretadas restritivamente e não amplamente, tá? Por analogia como Kelind. A tese usada no inquérito, inclusive das milícias digitais, que é usada como jurisprudência, etc. Ela foi construída para outro objeto processual, organização criminosa, plataformas, bloqueio de perfis e não para ser transplantada automaticamente para o regime de cumprimento de pena de um único apenado, tá? a autonomia de

terceira e o ônus de prova sobre coordenação. Para caracterizar uso de interposta da pessoa, seria necessário provar a coordenação deliberada, tá, entre o apenado e um terceiro com o fim específico de bular a restrição, OK? Simples recebimento de carta em visita familiar autorizada, seguida de divulgação por decisão autônoma do filho, não supre essa prova. Presunção de bula não substitui indício concreto. Tem a natureza humanitária da domiciliar, que é autônoma, tá? e

desvinculada de conduta política. Não avisaram o Lindberg disso. Tem o direito de terceiros à livre manifestação. Eu, tá, vocês, qualquer um, tá, pode eh qualquer um que visite o o Jair Bolsonaro tem o direito de se manifestar posteriormente, da forma que eh melhor lhe aprover. E não há decisão do STF, apenas requerimento. E é isso que eu

mencionei no início, tratar o fato como descumprimento, confesso, antes do contraditório da manifestação da PGR e da defesa viola o devido processo legal, o que hoje em dia não significa muita coisa, a gente sabe, mas a gente precisa lembrar o que tá previsto em lei. uso político instrumental do pedido dele não prosperará. É o que a gente espera dentro de tantas ilegalidades desse e dessa e em relação a essa acusação. Ari >> é um absurdo essa questão do Lindberg. Aliás, o Lindberg se ele ele consegue se superar permanentemente, né? Ele vai de

um de um a outro. Como eu acho que ele não sabe o que dizer, ele vem criticar uma carta do Jair Bolsonaro para o filho para que ler o povo. Enfim, o Senor Linberde devia procurar achar o que fazer, devia arranjar alguma coisa que fazer, porque ele tá fazendo exatamente nada. O Cláudio colocou perfeitamente termos jurídicos, apesar de que no Brasil essa questão jurídica tem passado meio alátere, mas na parte lógica, objetiva, eu volto a a afirmar, Bolsonaro existe, mesmo preso em casa, sem voz direta, com contato direto com o povo, ele existe. E quem mostra isto é a sociedade, é o povo. Esqueçam o resto, Lindberg,

esqueça. Vá cuidar da sua campanha que talvez esteja em risco. >> O Lindberg nunca mais será eleito. Digo para vocês, é o que eu acho sinceramente Eli Vieira. Tomara, Cláudio, porque o que a gente vê do comportamento do Litberg mais uma vez é que ele é um braço da juristocracia dentro do Congresso. Vamos lembrar, por

exemplo, quando tava sendo discutido o PL da dosimetria, que ele catou um texto ali, eh, que era um cascunho ainda e levou lá pro Morais. Ele é o garoto de recados do Alexandre de Moraes, né? É assim que ele atua, né? sempre acionando ali junto com os partidinhos, tipo pessoal, o STF para poder eh com decisão monocrática, né, tomar as rédeas da do regime, né, porque não pode chamar isso de democracia, um regime em que eh pessoas como ele fingem que estão eh seguindo a democracia, que representa a população, mas na verdade se representasse, ele tava lendo o debate dentro do Congresso e não acionando o STF o tempo todo. É uma vergonha. Aliás,

eh eh por que que ele faz isso? Porque ele próprio foi salvo por essa juristocracia que ele tinha codome na na lista de propina da Odebrecht. Era o lindinho, né? Por isso que ele que ele é garoto recados da juristocracia. Ele depende da juristocracia para tá onde ele tá. em outro em outros tempos, sob

outras lideranças mais normais em que corrupção fosse punida, ele nem seria deputado.

>> Bruna Tolai, [roncando] >> olha, eh, essa atitude do Lindenberg é análoga a assédio judicial. Quer dizer, quando uma pessoa ela quer forçar você a sair do jogo, a não não ter uma certa atitude, mas ela sabe que não tem fundamentação jurídica nenhuma para processo, ela vem com esse tipo de ameaça, fica apontando, porque na verdade pro PT é muito ruim ah que qualquer manifestação do Bolsonaro apareça nesse momento. é muito ruim porque une a base, é muito ruim porque traz de volta pra campanha pessoas estavam um pouco indecisas, é muito ruim porque fortalece a direita, é muito ruim porque tende a ajudar muito a campanha do Flávio Bolsonaro. Então, além desse ponto que o Eli trouxe de ele ser realmente um garotinho de recados da juristocracia, eh isso é uma tática realmente do PT clássica, uma tática da esquerda, né, clássica de você, quando você não tem fundamentação jurídica nenhuma para ficar ameaçando o seu adversário, você vai nessa onda aí do assédio judicial. você fica ameaçando, ameaçando, ameaçando para ver se você consegue eh desanimar a pessoa a continuar ah tendo atitudes que prejudicam você politicamente, né? Sem

atitudes absolutamente legais que não tem nenhum problema, mas você tenta, é mais uma, é mais uma forma de você pela força, tentar tirar o seu adversário do jogo político quando ele tende a levar melhor. >> Deixa eu passar, Hugo, antes de você falar, tá? tá rodando aqui na nossa tela, nas laterais. Coisa linda esse estúdio, né, gente? Olha só que bacana.

Vamos ouvir eh eh o o que que o Lindberg tá falando da carta, porque tem uma outra um outro vídeo que ele gravou, final de semana, ele tava [roncando] travado e aí eh ele gravou um outro que eu vou um outro vídeo aqui que é maravilhoso, né? Eh, pra gente desconstruir o Lindberg também, os seus argumentos falaciosos. Mas coloca aí, coloca esse primeiro, depois o outro. Olha, entrei com pedido de revogação da prisão do homiciliado Jair Bolsonaro.

assessores mais leais como porta-voz. E o Héctor Câmpro era o porta-voz do Câmpara. Foi ter eleição em 73. Per não podia ser candidato. Quem foi o candidato? O porta-voz, igual a Flávio.

Flávio é o porta-voz que é candidato. E era assim, era camper no governo, Peron no poder. Na Argentina funcionou para eles. O Campora ganha a eleição, eles anistiam o Peron que volta pra Argentina, chama novas eleições e é eleito. Situação que não tem paralelo com a nossa. Mas eu quero chamar a sua

atenção. O exemplo histórico que eles estão se mirando é da Argentina de 73 nesse movimento de Peron e Héctor Câmpara. E o que tá acontecendo aqui é que Flávio Bolsonaro deixa de ser aquele candidato, tentava se vender com diferenças com o pai e passa a ser o porta-voz. É como se o Jair virasse candidato. Agora cabe ao Supremo revogar a prisão domiciliar ou deixar esse pessoal continuar descumprindo as cautelares, porque se ele porta-voz, com certeza outras mensagens como essa virão.

>> Eh, vou passar pro Hugo, mas antes quero ouvir o Ari, que o Ari tava tava rindo aqui sozinho enquanto o o Lindberg falava é bosta. Então, vai lá, Ari. O Leberg ele mostra inclusive que ele não entende nada de política [roncando] porque o Peron, bem ou mal, até hoje manda na Argentina. O peronismo é uma realidade. Tem peronismo de esquerda, peronismo de direita. Argentina é outro,

outra história, mas o Lindberg, ao trazer Peron, mostra que ele não entende nada de política. Ele é, ele tá [limpando a garganta] tentando repetir coisas que ele ouviu de terceiros que ele não sabe a história e mostra exatamente o que é o PT, o que é Lindberg. Ignorantes com voz. >> Eh, Hugo Queiroz, você quer comentar, prefere? Não, >> ó, só um [risadas] ponto aqui lembrando e parafraseando um senador, né, que fez uma pergunta num debate com um lindinho numa época lá, em quais condições ele se apresenta, né, que falta eh realidade, falta noção completa e é uma política muito rasteira, né? eh uma criação de

narrativa, indo para aquele vale tudo. É justamente o que nós aqui no Brasil não precisamos mais, né? Deveria ser uma política debatendo plano, projeto e trazendo, né, propostas ali, projetos de lei que efetivamente trouxesse valor pra sociedade. Mas Lindberg ali é completamente um preposto do judiciário, né? É bem claro isso. E só queria deixar

isso meu comentário, né? Em que condições ele se apresenta pro debate, né? moral, a gente sabe que não tem nenhuma, agora precisa saber o restante. Beleza. Eh, aliás, eh, eu resgatei aqui um vídeo, o vídeo do Hadad, eh, eh, falando, né, inclusive sobre as visitas ao Lula, né, porque havia uma limitação de duas visitas e ele queria, levou, fizeram uma mobilização, fizeram, imagina se fizessem isso. Quando

tentaram fazer uma vigília lá na na no condomínio, no lado de fora do condomínio do Jair Bolsonaro, o que que aconteceu? >> O Alexandre Moraes ameaçou prender todo mundo, botou segurança, mandou tirar todo mundo de lá, enfim. Eh, mas a história é, não tem jeito, cara. A história ela é eh ela ela esfrega na cara a verdade. Coloca lá. E o Lula é um patriota que

nunca tomou uma decisão que contrariasse o interesse nacional. Nunca não foi provado nada a respeito da sua conduta durante 8 anos de governo. Saiu com mais de 85% de aprovação para terminar dessa maneira um processo que não tem pé nem cabeça. Nós não podemos aceitar. Nós vamos continuar nos manifestando.

Se o preso comum pode receber duas duas visitas por semana, nós estamos aqui em 10.000 para visitar o Lula e vamos estar em mais. Se o povo compreender, e isso depende muito de nós, se o povo compreender o que tá em jogo, que é a soberania nacional e a soberania popular, que é para falar a verdade exatamente a mesma coisa, porque não existe nação sem povo, não existe povo sem nação. Se o povo compreender que está em jogo, nós vamos somar mais gente nas ruas. E eu quero dizer que nós não somos 10.000, nós

somos 10.000 aqui. Mas esse ato tá acontecendo em todo o país e está acontecendo em muitas cidades do mundo que são solidárias ao Lula e que não aceitam o arbítrio que estão fazendo com eles. >> Delícia, Bruna. Olha como é que é interessante, né? Eh, as coisas são

cíclicas, né? Eu podia pegar esse discurso, colocar na boca do Flávio Bolsonaro, montar um palanque na frente do condomínio onde Jair Bolsonaro está preso na domiciliar ou mesmo na frente da Papudinha ou lá do da Polícia Federal e falar a mesmíssima coisa. Quer dizer, o Flávio pode falar a mesmíssima coisa. eh eh o arbítrio, né, a o fato de você tá prendendo uma pessoa e e estar eh eh tirando eh do do eleitor de Jair Bolsonaro a chance de votar, né, calando, silenciando, eh, e conclamando as pessoas a irem pra rua. Porque o que o o Hadad fez aí e ele tá fazendo esse discurso, vocês viram que ele fez esse discurso na frente da Polícia Federal, né? Então assim, ele poderia tá sendo

acusado de est fomentando, né, um atentado contra a democracia, né, contra as instituições da democracia, não é verdade? Eh, agora eu fico me perguntando, a gente precisa realmente revisitar a história recente e pegar esse tipo de exemplo, esfregar na cara do Hadad, do Lindinho e dizer o seguinte: Não só tem que divulgar a carta, a gente tem que começar a se mobilizar, o eleitor tem que começar a se mobilizar, as lideranças partidárias tem que começar a se mobilizar e não ter medo de subir num palanque e falar exatamente o que o Hadad falou agora. >> Concordo, Cláudio. Eu acho exatamente assim. Agora tem uma diferença, né? Eh,

esse poderia ser feito por Flávio esse discurso poderia, mas no caso do Flávio teria fundamento, né? No caso do Hadad, apesar de tudo, é é aquele discurso que não teve assim uma impacto teve um impacto assim para a base eh da da esquerda, mas do ponto de vista da descondenação do Lula, isso as pessoas nunca engoliram muito bem, porque tinha tinha realmente precedente assim aquele aquele problema dele com a cadeia. No caso do Jair Bolsonaro é bem pior, porque é é fictício o processo jurídico, de modo que não só esse discurso poderia ser feito pelo Flávio, como deveria est sendo feito por todas as lideranças, deveria, porque é uma ficção jurídica e existe causa, existe razão material para você eh contestar o que tá acontecendo, tá? Então, a legitimidade, a diferença é que esse discurso de Hadad, ele poderia ser feito por Flávio hoje, com a diferença que ele seria legítimo, além de tudo. Então, às vezes a gente se espanta, né? Eh, realmente o STF, esse

essa juristocracia pegou tão pesado com a direita, mostrando e insistindo na inconstitucionalidade da direita, que as pessoas realmente se acuaram a ponto de mesmo tendo a possibilidade de fazer esse tipo de discurso com legitimidade, coisa que a Dadinha, ainda assim as pessoas ficam pensam duas vezes porque sabem que o risco é muito muito alto por a gente viver nessa linda, é o quê? Democracia seletiva, como é que a gente chama? é estado de exceção seletivo. Aí eu deixo paraos meus colegas entendem mais desse assunto do que eu eh comentarem, tá? >> Interessante, né? Ô Hugo,

que que você achou? >> É, é só hipocrisia plena ali, né? Com esse discursinho repetido. E o Hadad ali mostra o que foi a a gestão dele, né? aquilo ali é a figura dele, incompetente, puxa saco, não entrega nada, não apresenta nenhuma condução do de país. E na verdade assim, até

apresenta, né, entrega o país do jeito que ele tá. Inflação descontrolada, fiscal explodindo, eh, empresas pedindo recuperação judicial, famílias encalacradas precisando de dois respiros. Isso é o Hadad. Aquilo ali que a gente viu no discurso na frente do presídio é o que o Haddad entrega ou entregou na economia e agora quer ir para vir aqui em São Paulo tentar, na verdade vai levar mais uma surra aí até no no primeiro turno deve acontecer ali justamente por conta ah dessa diferença entre o eleitorado de São Paulo e o nacional, né? aqui se preza muito pela economia, pela condução e é justamente essa incompetência que o Haddad eh conseguiu construir e obviamente um poste político aí, né?

>> É um homem que nunca poderia ter sido alçado a ministro da fazenda, né? Eh, o Hadad é o que eu eu poderia chamar, viu, Hugo? O Hadado é o que eu poderia chamar de economista de porta de cadeia. [risadas] literalmente. >> Sabe o que que me chamou atenção? O Eli,

eh é o discurso, né, do Hadad lá atrás com o Lula preso falando em em patriotismo, que o Lula era um patriota, que a questão da soberania tava em jogo, conclamando o povo na rua. Meu Deus do céu, parece que a gente tá vivendo o espelho, né, da história, né, a gente tá a gente não sai do lugar. Eh, mas eu acho que aí também, por isso que é importante resgatar certos discursos e certos eh fatos, eh demonstra que o que nós estamos vivendo agora, ele é resultado do que vivemos naquele momento. Quer dizer, a gente continua vivendo o mesmo ciclo histórico com ações e reações do sistema, eh eh ação contra o sistema, Lava-Jato, o que que era Lava-Jato que levou o Lula preso? Lula, Lula foi chefe do maior esquema de corrupção da história. Isso provado com

prova, com tudo, com testemunha, com offshore, com tudo, né? E de repente ele é descondenado. Por quê? Porque essas investigações começaram a bater nas barbas de muita gente importante no judiciário, no mercado financeiro. De repente você tem uma reação a isso. Eh,

com tentam desconstruir isso com uma narrativa falaciosa lá da turma do Glenn Greenwell. Eh, e você consegue criar o ambiente e para que Gilmar Mendes falasse, né? eh de eh de todo o absurdo da Lavajato, etc. criar o ambiente para que o Diastofol anulasse as condenações eh da turma da Odebrecht, da eh da das outras empreiteiras todas, eh criasse as condições justamente para reabilitar o Lula, eh, politicamente para que ele viesse a ser presidente. E foi justamente essa condição arbitrária de um STF que subiu no palanque em 2022 e interferiu nas na eleição, que fez com que nós tivéssemos o 8 de janeiro com as pessoas revoltadas com esse resultado eleitoral artificial, né? Então, a, e aí

você tem o STF dobrando aposta, botando todo mundo na cadeia, prendendo essa gente toda e condenando Jair Bolsonaro, seus ex-ministros e assessores por golpe de estado, um golpe sem armas, um golpe sem processo devido, sem devido processo legal, um golpe de batom e bíblia, né? Um golpe sem militares, eh um golpe sem eh sem provas, um golpe contra instituições vazias, onde as autoridades não estavam lá. Quer dizer, e agora a gente tá vivendo esse processo eleitoral depois de tanto tempo, ainda sob esse mesmo eh selo, vamos dizer assim, eh desse estado de coisas que eu diria que tá para lá de para para lá de inconstitucional. Ele vira. [roncando] >> Pois é, Cláudio, por um lado, parece mesmo o eterno retorno do Niets, né? O

que que a gente tá vivendo. Por outro a gente tem que ter memória e tem que destacar as diferenças como cada lado é tratado. Foi agosto de 2025 que o Bolsonaro foi posto na prisão domiciliar, quando o Flávio tocou um áudio dele num palanque, numa manifestação. Então, as cautelares já eram usadas como punição, né? Então o que o Lindberg tá tentando fazer é reditar isso. Quanto aos comentários do

Radad aí na época do do Lula, vou resgatar mais uma informação aqui. Cadê as entrevistas do Bolsonaro na prisão? Tá proibido de dar entrevista? Não, não acontecem, né? Pois é. O Lula, eu vou

pegar aqui o o Instituto Lula, esse eles estão aqui relembrando nesse artigo todas as vezes que o Lula deu entrevista da prisão. Eu contei quantas vezes? foram 22 vezes. 22 vezes e Bolsonaro nada, não pode. Então as regras mudam conforme quem tiver na cadeia e quem não estiver. Outra comparação que é salutar,

eh, o processo control da Lava-Jato, começou na primeira instância com Sérgio Moro e foi elevando, foi escalando, foi escalando e recondenando, recondenando, né, no no tribunal TRF4. Eh, vários juízes viram as provas e consideraram Lula culpado, né? enquanto Bolsonaro, direto pro STF, até mudaram as regras, né? Direto pro STF. Eh, na ciência, Cláudio, a gente tem um um negócio chamado alfa, né, que a gente pega da estatística a o erro, a chance de ter erro num certo resultado que você quer mostrar, uma certa diferença entre tratamento e e grupo experimental e e o placebo ou grupo controle. É 5% é o que

se usa mais, é 5% da chance do que que eu tô afirmando ser um erro e é inaceitável ser mais que 5%. Ora, o Bolsonaro foi condenado por quatro juízes em cinco na turma. Então, a chance de erro indicada pelo voto do Luiz Fux é 20%, é quatro vezes mais. Então, quem passou a pandemia falando, vamos seguir a ciência, eu repito, vamos seguir mesmo a ciência, não é aceitável alegar que o caso eh do golpe, do julgamento do golpe, é, né, não tem nenhuma dúvida. Quando a chance de ter dúvidas de segundo o placar dos próprios juízes do STF é 20%. no mínimo, né?

Então, só para partir daí, né, pra gente ter a nossa e sem contar, como você mencionou, as várias formas em que Alexandre de Moraes burlou as regras, eh, tentou intimidar, eh, né, o Mauro Sed, o delator, a gente viu o vídeo disso, ó. Eh, então a gente tem que Sim, eu concordo contigo, tá? Parece uma reedição de tudo, mas a diferença é importantíssima de entender. O que um lado faz é um crime inaceitável enquanto é permitido em dobro pro outro lado. >> Sem dúvida. A gente inclusive vai tratar

disso agora quando a gente falar das emendas parlamentares. Antes, só para fechar esse bloco, eu queria passar para vocês um vídeo que o Lindberg gravou também no fim de semana. É uma pataquada, verdadeira pataquada, mas eu não posso deixar de registrar aqui para poder ajudar a informar as pessoas eh eh que às vezes não tem conhecimento da legislação eleitoral. Coloca lá o vídeo, o vídeo do Limedberg, foi lá em Campos lá reclamar do garotinho, dizendo que o acusando o garotinho de tampar os outdoors eh das obras eh federais. Coloca lá, por favor. Olha, olha o que

fizeram aqui com a obra do governo federal. Isso aqui é um samur. Foi o Lula que trouxe esse central de regulação de urgência. Ambulância para cá. Aí eles escondem.

Não é assim não, Vladimir Garotinho. Política tem que ser feita com seriedade. Tem que puxar aqui, ó. >> Olha isso aqui. Eu fico indignado com isso, sabe? Gente querendo se apropriar

das obras dos outros. É por isso que esse Vladimir Garotinho aí, eu disse que o governo federal tava fazendo. Não é bem assim. Verdade é isso. Aqui é governo federal, não tem um centavo da prefeitura. Eles não tem vergonha.

Parque, isso aqui é parque, é governo federal. >> Ô Lindbeck, seu [ __ ] Isso aí é é legislação. Isso aí se chama defesa eleitoral. Período de defesa eleitoral. O governo é obrigado, inclusive o governo é obrigado, governo federal é obrigado a cobrir qualquer placa de obra de tudo. Por quê? por causa justamente

da vedação à publicidade institucional. Você tá cometendo inclusive um crime, tá destruindo ali o patrimônio e e tentando fazer o quê? Propaganda de um governo no momento que não pode ser feita a propaganda. Então assim, você não conhece a lei, a legislação mais básica, nem a criminal, nem a eleitoral, não conhece nada. Eh, e assim, numa boa, controle o seu, eu não sei se você toma algum remédio, mas controle, porque você tá perdendo o eixo do debate público.

Você tá tá tá tá passando vergonha na TL, como gostam de dizer. Você tá passando vergonha em público, cara. Em público, meu. Quer dizer, meu Deus do céu. Ô, PT, ô Glaz, Gaz, teu marido, Glaz, dá um jeito nele, segura ele aí.

Tá passando vergonha. Tá fazendo você passar vergonha também. [risadas] >> Ô Cláudio, >> eu vou avançar. Você não é pauta não. É só >> não. Mas é só uma comentário.

>> O que que você quer iso além disso do PT? PT é isto só mais nada. Pronto, acabou. >> Mentira, incompetência, tudo, né, meu? Pelo amor de Deus. Eh, deixa eu falar

para vocês uma coisa. Eh, vamos lá. Temos um vídeo da Dani Marques. A Dani Marques, lembra aquele vídeo que eu passei um dia desse que o Flávio compartilhou e ela falou uma opção de coisa. Foi justamente quando tava aquela crise da Michele. Eu gostei

muito quando ela gravou, quando o eu gostei muito do que ela falou no vídeo e eu falei para vocês, vou trazê-la, vou trazê-la aqui que eu quero ouvir essa mulher. Eu trouxe ela que ela tá aqui esperando para entrar. Então a gente vai rodar o vídeo e quando voltar ela já vai estar aqui sentada nesse balcão. Vamos lá. As mulheres não são vítimas da sociedade, né? As mulheres

são fortes. Eu brinco que quem tem força para parir um filho tem força para qualquer coisa. Existe um Brasil primitivo ainda [música] e com muita impunidade em relação a agressores, em relação a estupradores, em relação a bandidos. A Caixa fez um programa muito forte, né, de conscientização, apoio psicológico, enfrentamento à violência, articulando pactos com empresas, colocando embaixadores treinados na ponta. E eu [música] fiquei com isso na mão. E aí

agora, eh, eu ainda em janeiro tinha ligado [música] para quando o presidente Bolsonaro escolheu o Flávio para liderar o projeto. E eu acho que essa não é uma eleição sobre Bolsonaro ou Lula, né? Sobre o projeto de país, que [música] direção você acredita que o país vai. Eu liguei para ele e falei: "Eu quero me alistar, eh, porque eu preciso ajudar a ter uma mudança". As mulheres ao longo do tempo se tornaram o instrumento de um discurso político para poucas soluções práticas, né, da vida real delas. O que

que é a vida real de uma mulher hoje? E eu acho que essa pauta é econômica, né? É a direita ou [música] é a esquerda que tem um discurso mais incisivo em relação aos bandidos, [música] né? A impunidade, porque hoje o agressor tá solto porque é impune. Então assim, acho que você tem que concordar que certamente é a direita, né? Se nós mulheres, o que que

você quer pro seu filho, né? Se você cria os seus filhos para não serem dependentes de você, por que que um estado tem que tornar as mulheres dependentes dele? Eu acho que não tem. tem que tem que apoiar a liberdade, né? Então essa liberdade econômica ela é muito importante. E aí quando eu olho

paraa pauta, [música] quem tem a agenda mais próempreendedorismo e menos estado no cangote é a esquerda ou é à direita? >> A direita em geral. >> É uma obviidade. Vamos eh olhar os problemas reais das mulheres reais e [música] das soluções reais e que a gente consiga entregar. Então, existe um aprendizado grande, assim, [música] nenhum nenhum governo foi tão incisivo nessa pauta quanto foi o governo Bolsonaro. Você não precisa mais de 50

papéis de leis para falar disso. Tem bastante. Precisa é unir quem faz no comportamento. Eu tô te vendo, eu reconheço a sua dor, mas eu sou o seu salvador. Não, não é. O estado não é um

salvador. O estado tem que ser um facilitador. >> O estado não é o salvador das mulheres. [música] >> Não, não é, não é, não é e não será. Então, o Estado tem que ser eh incisivo com bandidos e criar cuidados e oportunidades para as mulheres. Para

quê? Para elas conquistarem a sua liberdade, construírem dignidade e realizarem seus sonhos da família. O que eu quero é mudar o Brasil. Eu acho que o Brasil, do ponto de vista econômico, de novo, não é político, ele não sobrevive mais 4 horas desse modelo. Vai ser muito ruim. Você tem compromissos, né, em três

em três pilares, que é você controlar gasto, vai ter que controlar para recuperar a confiança e botar a base no lugar. Esse vai ser uma e fala: "Isso é política de mercado". Não, não é. Sinto muito. [música] Isso é uma política social porque ninguém é mais penalizado com juro alto inflação do que a pessoa de baixa renda.

>> Muito bem. Eh, Dani Marques, ex-presidente da Caixa Gestora de Mercado, tá aí. Hoje tá integrada a campanha do Flávio Bolsonaro e fazendo um discurso que tá surpreendendo muita gente, porque é um discurso que vem de uma perspectiva de quem trabalha, conhece o mercado profundamente, mas quem tá de olho realmente eh no empreendedor, no pequeno, no médio, na mulher, não é a mulher vitimada, né? A mulher vítima, né? a mulher que reclama em vídeo, que não tem espaço dentro do partido. Me parece que você tem bastante

espaço eh na campanha da Anne Marques. Bem-vinda. >> Obrigada pelo convite. Que honra estar aqui com você. >> Tudo bem?

>> Tudo ótimo. Eh, ali você fez uma síntese de vários temas. Eu quero destrinchar esse todos esses temas com você. Um, eu já vou pegar aqui de cara que a gente vai entrar nesse tema da mulher, do papel da mulher, etc., mas eu quero um espinhoso pra gente já começar, que é o seguinte.

Eh, ao longo da nossa história, parece que eh todo candidato à presidência eh especialmente eh precisa pedir a bênção a Faria Lima, precisa ir lá, precisa se encontrar com agentes, são aqueles mesmos de sempre no nosso oligopólio bancário, né? Sempre lá, Febraban, sempre reúne, organiza esses almoços, jantares, etc. O próprio Lula, pouca gente sabe, quem não conhece a história, o Lula, depois de, né, tentar ali várias vezes ser presidente, ele teve de se render ao mercado lá. E o Lula antigamente fazia um discurso antimercado, até faz hoje, mas antes parecia real. Depois, claro que no exercício dos seus mandatos, ficou claro que o seu governo é um governo feito para banqueiro, né? Feito para

banqueiro. O fato é que ele também lá em 2002 teve de pedir a bênção na Febraban, conheço detalhes desse negócio. Conheci inclusive quem organizou esse almoço lá. O fato é que eu fico me perguntando aqui, eh eh não me parece que esse tipo de bênção tem trazido benefícios pro Brasil. Eh, eu te pergunto, precisa ainda eh as manchetes dos jornais é sempre assim: Faria Lima não gosta disso, Faria Lima gosta daquilo. A Faria

Lima é feita por pessoas que pensam, inclusive muitas vezes, diferentes de quem, vamos dizer assim, tá no topo da cadeia alimentar. >> Com certeza. >> É, eu queria entender. >> Com certeza. Inclusive, eh, essa é uma pergunta boa, porque só para eu voltar no na minha história, um eu nunca trabalhei em banco na minha vida, né?

>> Eu fiz uma live com o Bolsonaro uma vez que ele falou: "Ah, você falei: "Eu nunca trabalhei em banco." O único banco que eu trabalhei foi a Caixa, né? Eu empreendi no mercado financeiro a minha vida inteira no segmento de gestão independente. Então, existe um estereótipo meu como se eu pertencesse à aquela comunidade. Pertenço como profissional, mas contra a concentração bancária. E o PG tinha uma frase ilustre

que ele fala, ele falou numa live de um banco, inclusive na pandemia, que o Brasil é um dos países com maior concentração bancária do mundo, né? E ele dizia que somos eh cinco bancos e 200 milhões de patos, >> né? Então assim, eh, inclusive na última eleição que eu tava trabalhando no governo, a Faria Lima, eh, tava mais apoiando o Lula do que o Bolsonaro, né? Então, assim, eh, acho que a gente teve ali >> propostas que eram boas para o Brasil, pensando no Brasil. Então, você [limpando a garganta] não tem que pensar >> num empresário específico, num banco específico, num segmento específico, você tem que pensar aquilo que é bom pro Brasil. E a discussão do fiscal, por

exemplo, era muito interessante que eu falava, reforma boa é a reforma com o bolso dos outros, né? pobre não tem lobby no Congresso, >> não tem organização, não tem lob, >> não tem organização, não tem lobby, tem, é muito oportunismo. Então, >> eh, todo mundo cobra as reformas, mas quando você fala em acabar com um benefício tributário de um setor específico ou uma JCP dos bancos que foi criada na hiperinflação ou de tal, você enfrenta uma guerra contra setores que são ricos e que não faz diferença, né? Então você fala: "Ah, a carga tributária é muito alta", mas tem um monte de dedução e tem um monte de privilégio. Então virou a gambiarra. Então assim,

eh, eu não acho que eu acho que eu que sou do mercado financeiro ali não tem coração político, né? existe um pragmatismo. Então, assim, eh, um pragmatismo em relação à precificação dos ativos, falando tecnicamente. Então, hoje é um consenso que o Lula está levando o Brasil pro abismo. Então, a gente tá quase num cenário de dominância fiscal, a gente tá afogado num descontrole absoluto de contas. O Brasil tá indo pra jantagem.

Então, você pegar a semana passada o tesouro fez um leilão a 8,5% de taxa e não apareceu ninguém. Então, quando você vai dá pro rentista 8,5 de taxa real e não aparece ninguém, é como você tá no cheque especial, Cláudio, e acabou o seu limite, você vai, qual é o seu próximo passo? Nenhum banco quer te dar mais limite. Você já tomou o consignado, você tomou o cheque especial, você tomou o cartão de crédito, aí você fez outro cartão de crédito, aí eu quero mais, quero mais, me dá. Não tem. Você faz o

quê? >> Estamos indo para o Aioto. >> Só que o governo vai arrastar as famílias e as empresas. Então a gente foi, o Brasil foi recorde de recuperação extrajudicial e falência no primeiro semestre desse ano. Mais de 6.000 empresas. 83% das famílias estão

endividadas indo para 40% da sua renda comprometida para pagar dívida. E agora, se continuar nessa trajetória, o modelo colapsou, vai arrastar todo mundo, inclusive os bancos, porque vai quebrar no balanço deles. Por isso que agora é um consenso que o Lula tem que perder essa eleição e fica nessa, no sonho de outra via que não seja o Flávio, mas o Flávio é a via possível para ganhar do Lula hoje. Então assim, a Faria Lima não tem coração político, não tem ideologia, não tem convicção, tem uma coisa chamada balanço e expectativa de taxa de juros e dinheiro, aposta de dinheiro. [suspirando] Hoje quem representa uma aposta melhor pro Brasil em termos de trajetória de juros é o Flávio, não é o Lula. E toda vez que o Lula sobe na

probabilidade de ganhar, o mercado piora. Você já percebeu? >> Sim. >> E toda vez que o Flávio sobe, o mercado melhora. É, mas em 2022 o a a o mercado, essa inclusive esses bancos, né, a Febraban fez algo que nunca tinha visto visto na história, né, que ele eles entraram na campanha de uma forma ostensiva, eh, com essa assinando lá uma cartinha, fazendo a cartinha da democracia, etc. e tal. Eh, eh, depois,

um pouco tempo depois do Lula eleito, eh, vários desses eh eh nomes considerados os grandes nomes do mercado, ex-presidente de Banco Central, ex-ministro da Fazenda, que são sempre vem mesmo, são todos indicados pelos mesmos players. É bom que se diga isso, né? Mas eu me lembro aqui o próprio eh eh o o ex-presidente eh do Banco Central, Armínio Fraga, eh chegou a dar uma entrevista falando assim: "Agora estou com medo". a >> esse mesmo Armínio Fraga deu uma entrevista recente dizendo que o paciente que é o Brasil está doente com febre de 45º. >> Ei, mas foram eles que botaram o pai na UT?

>> Mas se arrependeram porque acreditaram no >> Será que se arrependeram? >> Se arrependeram porque estamos indo para um cenário de dominância fiscal agora. Então esse arcabolso fiscal que se acreditou no início do Hadadum >> a custo >> de uma criação de mais ou elevação de mais de 20 impostos para pagar a conta virou um calabolço. Mas se amanhã amanhã virar o pessoal lá da Febraban, o Isaac te ligar, ou o André Esteves ou eh, enfim, qualquer um desses grandes aí da Faria Lima, ligar para você, ligar pro pro Flávio falar assim: "Vem cá para um almoço, a gente quer, a gente quer entender, quer te ouvir. Vocês vão lá, vocês eh qual é, que tipo de relação que vocês querem ter com a Faria Lima?" Eu vou passar inclusive

para um para uma para um um dos nossos analistas aqui que trabalha, tem gestor também, trabalha no mercado e que pode trazer um pouco desse sentimento lá, que é o Queiroz. Daqui a pouquinho já põe na tela o Hugo, mas eu queria saber se amanhã o André Steves liga assim: "Vem cá, Dani, vem cá, Flávio Bolsonaro, eu quero ouvir vocês, eu quero saber se o plano de vocês está dentro daquilo que a gente espera, porque o próprio André numa num evento recente disse que um um quarto mandato do Lula, no quarto, num eventual quarto mandato do Lula, o BTG vai ter 20, vai crescer 20%. Ele falou isso só na mídia, >> mas é depois você tem que ouvir o que o Mansueto fala, né? O Mansueto tem o mesmo diagnóstico que eu de que é o Brasil está indo pro abismo, tá indo pra dominância fiscal. O Lula assumiu esse governo com 71.67%

de dívida PIB e tá fechando acima de 80. E quando você olha a projeção, a gente vai bater 100% do PIB em dívida em despesa com juros. Então, eh, os contra número não tem argumento. Contra número. O Hadad pode falar o que ele quiser. Tá

botando a culpa no Banco Central de novo. Só a entrevista dele ontem. A culpa não é do Banco Central. O Banco Central tá sozinho no enfrentamento à inflação porque o governo não está fazendo a parte dele. Então assim, eu acho que agora, ô Cláudio, então você vai falar assim, vocês vão conversar o o sistema financeiro, ele é muito relevante para um país, muito relevante.

A gente vai conversar com todos os agentes de mercado, setor produtivo, setor setor de energia, o agro e o financeiro, mas a gente vai conversar para mostrar o que a gente acredita como resultado de política estado do Brasil e não o que A ou B querem fazer. Isso foi baseado em muita, num diagnóstico muito profundo e sólido de país que foi feito pela campanha antes mesmo de eu chegar e uma construção coletiva em cima de um pensamento de estado e não do setor A, B ou C, qualquer que seja. Aí, Alcântara, já passo para você, fica à vontade. Fica >> primeiro é um prazer estar com >> Daniela, [limpando a garganta] que me surpreendeu, eu que sou antigo de mercado, antigo de governo, te surpreendeu quando você foi paraa Caixa, os primeiros dias eu tomei um susto. Essa moça sabe tudo isso.

>> Não sou tão jovem assim, não. Obrigado. >> Bem jovem. Eu eu eu sou do eu tava no mercado já quando o ND quebrou a bolsa do Rio. Nós revivemos a bolsa de São Paulo, começamos com o Fernando Nabuco e inclusive com os fundos de pensão. E

eu sou eh, vamos dizer a inspirador da frase que o Beltrão disse numa homem de visisão, as empresas brasileiras precisam mais sócios, menos criedores. Então, eu conheço bastante o mercado e que tudo tudo que tu dissestes é pertinente. Vou colocar essa pergunta do Cláudio sobre se vai conversar com o mercado. Tem que conversar. É importante. Nós estamos vendo agora o

Kevin WH assumindo o Fed e abrindo uma série de forças tarefas para reformular parte de de de a parte do estrutura de informações do Fed, estrutura que a Fed usa. Ou seja, quem é o Kevin W? Kevin W é uma pessoa que fala com Trump, que segue o que Stephen Mirror fala no Woodson Bay Institute. Não existe governo sem falar com o mercado, não. Não existe essa possibilidade. Então

esse diálogo com o mercado é fundamental. Agora, o mais importante é esse seu pensamento que você coloca de forma bem clara. é objetivo que liberal, ou seja, nós não podemos ter esse car trading que nós estamos tendo no Brasil hoje. 8:5 de NFT lançada agora, isso mata, é impagável. Uma NFT, eu acho que de 40, 2040, se não me engano, não conseguiu, não conseguiu oferta. Nós estamos carregando uma

dívida impagável. E o pior, nós estamos saindo da figura do controle fiscal pelo Congresso através de um pretenso alcaboo fiscal que no dia que fizeram, eu digo, não vai funcionar, porque eu conheço, eu foi uma das pessoas que montei essa estrutura de orçamento, tá? Não vai funcionar, vão jogar fora disso aí e tão carregando na dívida custos correntes. Isso é um absurdo carregar custo corrente na dívida, na dívida pública. Isso é uma loucura. Não é impagável

isso. Você não vai conseguir pagar. Então, só ter este sentido, eu acho importante. Mas eu queria lhe colocar uma pergunta. Como nós vamos, nós estamos vendo o mundo mudar, nós estamos vendo o mundo que tá carregando 400 trilhões de dólares de ativos financeiros. Nós temos

um mundo que tá mexendo com tudo. Nós temos um gênios, um gênicos nos Estados Unidos querendo mexer em toda a questão de de de de de criptomoedas. Nós vamos entrar nesse sentido que que o mundo está querendo reformar da política monetária de mundo como um todo. E esta nova linha de parar de ser doador de juros. Ou seja, então a minha pergunta é essa.

O Brasil vai entrar nesta história? Mais empresas, menos juros? >> Se o Flávio Bolsonaro ganhar a eleição? Sim. Se o Lula ganhar a eleição, não, com certeza não.

>> Então, e isso é um consenso, >> mesmo que não goste ou não goste, >> eh, o Lula 4 foi muito pior do que o de 1 a do. O de 1 a do produziu uma crise econômica no Brasil. Não tô falando de política, eu tô falando de economia, de dados, de números. contra número não tem argumento. Então ela [suspirando] em cima de um descontrole de gasto que levou a inflação para dois dígitos de novo, gerou uma crise no Brasil que destruiu 2 milhões de empregos. A gente

enfrentou a pandemia quando tava lá e o saldo de emprego foi zero, apesar do maior choque econômico que todos nós vivos já assistimos, né? Então, eh eh qual é a perspectiva disso daí? para dívida PIB. Aí fala-se muito que é política de mercado. Não, eu tenho falado muito isso. Eh, quem não cuida

das contas não cuida das pessoas e o governo vai arrastar todo mundo com ele agora. Então, precisa, o Brasil precisa de uma mudança de direção que é de crença de modelo econômico. Qual dá certo? Só você olhar todos os países ricos do mundo e os que não deram certo e ver que tipo de política funciona para gerar prosperidade, para empreendedorismo, para tudo isso. >> Deixa eu deixa eu trazer uma e um print que rodou a internet. Eh, produção,

coloca na tela aqui que assim, eu te confesso que eu sabia que o pessoal tava parcelando compra no mercado. A gente inclusive quando faz compra no mercado, eu faço compra no mercado. Quando você chega no caixa, a pessoa pergunta, vai pagar como? Aí você cartão, parcela ou à vista. Eh, é na assim, isso já virou rotina. Agora isso aqui eh, eu nunca

tinha visto, Dani. Olha só, >> eh, olha só que interessante. Olha só. É o o o sujeito pediu uma pizza, tá? Tá certo. E ele parcelou a pizza no iFood,

inclusive. V lá, amo. Mês que vem eu termino de pagar a pizza que comprei em maio. Aí tá, ele ele faz o print do negócio para não acharem que ele tá mentindo. Terceira parcela de três de 27 22. Aí o próprio iFood eh rebate, eba,

em agosto já pode pedir outra. Quer dizer, faz até uma piada com o negócio. Assim, como é que a gente sai dessa situação? As pessoas estão parcelando pizza, cara. Pizza, cara. Assim, na boa,

e assim, eh, eu queria que você subisse igual a gente fez agora ali com igual o Hadad Fá, sobe no parang, manda pessoal vir pra rua, porque assim, as pessoas estão passionando pizza, é, é a tragédia é total. Como é que sai disso? Tem que dar um choque de credibilidade. Se esse governo ganhar a eleição, vai arrastar todo mundo pro outro. As pessoas estão se endividando para sobreviver.

Então, se você se você coloca uma continuidade desses números para mais 4 anos paraa frente, Cláudio, a dívida PIB vai bater 100 e as famílias vão para 60% da renda comprometida com dívida. Como é que vai comer? Como é que vai pagar aluguel? Vai trabalhar para pagar dívida e aí a inadimplência vai arregaçar o balanço dos bancos. Por isso que os bancos agora não querem mais que o Lula ganhe, porque vai bater lá também, não vai ser bom. É bom pro rentista sempre.

Então, um governo que diz que protege os pobres, mas ah, isso é política de mercado, não, isso é política social. Porque hoje se você juntar todos os gastos de assistência, não dá 1 terço da despesa com juros. O governo tá dando dinheiro para quem? Pro pobre ou pro rentista? >> Isso é número.

>> Pro rent. Aliás, é bom você tocar nisso porque eu já falei aqui antes e repito, mas eu quero o seu comentário. Eu vou passar pro Hugo na sequência. Tem a Bruna também e o Eli para fazerem perguntas. Mas assim, eh, o Lula, o programa social do Lula, as pessoas estão com elas não, elas não entenderam ainda, né? Porque elas, elas acham que o

Estado tá dando alguma coisa para elas, etc e tal. Mas assim, todo o programa social do Lula, ele é endividamento. Todo ele, todo o programa social do Lula é endividamento. Ou do estado ou do cidadão. Ah, Bolsa Família não é endividamento, Cláudio. É

do estado. Ainda mais agora que você você acabou de falar, é 1/3ço. Por quê? Porque um um governo, um governo que é irresponsável do ponto de vista fiscal, que gasta sem precedentes, que tá aí, né? Eh, eh, o Lula viajando no mundo com a Janja vai desde esse gasto eh do cartão corporativo a inchaço de máquina, né? Uma política perdulária,

>> buraco estatal, >> você rombo estatal, eu quero ouvir isso. A gente chega o ponto que o governo não tem mais dinheiro para investir. Na verdade, só a dívida só aumenta. Tá sempre pegando emprestado para para pagar, aliás, a Dilma caiu por fazer isso, pedalar para poder pagar Bolsa Família. Tá certo. Ela pedalava

inclusive na caixa que você presidiu. Foi muito antes, né, de você vir a presidir a caixa, naturalmente. Eh, é bom que se não é bom que se diga, né? E então assim, mas a Dilma fez isso, o Lula tá fazendo muito pior. Quer dizer, aquilo que levou a Dilma ao impeachment, o Lula, ele mais do que triplicou, ele ele subiu isso a a sabe, a dezena. Eh, e

você então qualquer programa social hoje, o gás, o o Bolsa Família, é endividamento, é endividamento do estado que que no final das contas é endividamento nosso, do cidadão que que paga a conta do estado, né? E e tem o endividamento de do dia a dia ali desses programas de, ah, vai lá desenrola 1 2 3 4 5 6. Eh, é sexta-feira 13, é igual o filme, eh, o endividamento, esse negócio de vai a promessa, não vai rebater a dívida, os juros do negócio, que já é um juros escorchante que não deveria nem estar sendo cobrado. Aí o sujeito vai lá, se endivida de novo, não sai disso. Quer dizer, como é que como é que faz?

Ô, ô, Cláudio, o Brasil jogou a população num o Brasil não, desculpa, o Lula, o PT, quase 20 anos governando, >> jogou a população num abismo tão grande. E por isso, tanto Flávio quanto eu, quanto a campanha, a gente tem falado muito em mobilidade social, por não é mais só o cara do Bolsa Família. Eu fiz uma pesquisa na época da Caixa, eh, que era assim: você exerce outra atividade informal? Aí o mais de 70% dos beneficiários do Bolsa Família respondiam que sim. >> Olha só, >> olha o pulso empreendedor. Então não é

verdade que o cara do Bolsa Família não quer trabalhar. >> 70%. Pera aí. Você tá falando quando você tava na Caixa, você fez uma pesquisa com o beneficiário do Bolsa Família perguntando se ele tinha algum outro tipo de atividade. >> Algum outro tipo de atividade. Aí ele

respondia que sim.0%. 70% diz que >> mais de 70% diz que sim, mas era informal. >> Informal. >> Informal. Por que que ele é informal?

Porque ele tinha, ele tem medo de se formalizar ou de aceitar um emprego na CLT e perder o benefício. Então assim, o estágio da fome é um estágio tão vulnerável do ser humano, de sobrevivência, que o medo se torna maior do que a vontade de crescer. >> E o PT joga no medo dessas pessoas. Então o PT para se perpetuar no poder, tá perpetuando as pessoas na pobreza. Isso.

>> E aí, qual é o resultado disso? Agora aí a segunda pergunta que eu fiz, mais de cinco, se você tivesse uma linha de crédito e microcrédito, para que que você usaria o dinheiro? mais de 50% respondia para investir no meu negócio ou comprar mercadoria para vender. E aí eu vou dar o último do dado para você ver como a gente tem uma base para crescer que era se a pessoa tem celular e se ela tinha conta em banco. E o Pix democratizou isso. Então o Pix foi uma

democratização de acesso. Eu estava no Palácio do Planalto com o Roberto Campos e o presidente Bolsonaro quando foi lançado o Pix. Podem falar o que quiser, tem um vídeo lá do lançamento que eu estava presente. Então o Pix, assim como o 5G que fez a internet chegar nos rincões do Brasil, assim como o GOV BR, que botou 4.000 serviços na palma da mão do brasileiro, é um legado de 4 anos de governo Bolsonaro, não é de 18 anos de governo. E eu estava lá trabalhando,

saíguei minha vida. >> Promete. Você promete que se o Flávio for eleito, vocês vão melhorar o acesso no Golv? >> Vamos. [risadas] >> Piorou por causa deles.

>> Esse acesso do GolfBR é pelo amor de Deus. Mas >> esse é o dado do bolso. >> Esse é o dado do bolso. Então, por que que tem uma aí? O que que é o abismo? A

gente não tá mais falando só do beneficiário do Bolsa Família. Quase 90, quase 100 milhões de brasileiros ganham até R$ 3.500 hoje. >> 100 milhões. >> Que que dá para fazer com R$ 3.500 por

mês, Cláudio? Vai pagar o aluguel e comer e vai viver 2 horas meia para chegar no trabalho e voltar. >> É. E aí vou te dar mais um dado para você ver como é um abismo. Mais de 50% da população adulta não tem ensino médio.

Então não adianta você fazer um programa econômico, vou gerar investimentos, emprego e renda, porque a população não consegue mais chegar nesse emprego, ainda mais com a inteligência artificial vindo. Então a gente tem que ter uma agenda focada no cidadão, não é mais em ministérios, 18 ministérios. Aí o cidadão tem que ir em 20 lugares. Aí não consegue abrir a MEI, aí não consegue emitir a nota, aí não consegue agendar um exame, aí não consegue um empréstimo na Caixa, o sistema da Caixa tá obsoleto. Então e a Caixa tem que ser o Itaú da favela, da periferia, mas é levar orientação financeira. A

gente tem orientação financeira. Agora a minha mãe cresceu na vida como minha avó teve nove filhos em casa em Angra dos Reis. Eu nasci em Barraça. Meu pai entrou no Banco do Brasil como escriturário, depois virou caixa, depois coisa virou gerente. Aí pagou o quê para mim? Estudo. Então você cresce com

conhecimento e com oportunidade. E a gente tem que fazer isso chegar para essas 90 milhões de pessoas, para elas poderem crescer na vida. Eu sou mãe de dois filhos, você sabe? >> Sim. >> Você cria o seu filho para quê? Você é

pai. Você quer que seja o quê? Independente, feliz e com propósito. >> Lógico. >> Por que que o Estado tem que aprisionar as pessoas na dependência deles? A gente

quer libertar essas pessoas. Vai dar assistência social, vai. Mas esse é o primeiro estágio da vulnerabilidade. >> Sim. >> As pessoas têm que poder construir dignidade pra família delas. Então, o

Itaú, a Caixa tem que fazer esse papel. Ela tá em 5.000 municípios, capacitar o corpo técnico da Caixa e o digital. >> Aí vocês vão fazer o quê? Mutirão.

>> Mutirão. Mutirão e capacitação na agência na ponta. E principalmente o que que foi a infraestrutura do século passado que o governo fez? rodovia, ferrovia e etc. Qual é a infraestrutura do futuro? Internet.

>> É o digital. >> Internet é ferramenta de mobilidade social. A gente tem que deixar o brasileiro conectado com o estado aqui. Isso dá poder para ele na palma da mão dele. Então, não tem investimento melhor do que você dar um bônus de internet pro cara se capacitar e arrumar um emprego, abrir a MEI dele, fazer um curso, a mulher fazer um curso de boleira. Vamos

acabar com o Detran físico. [risadas] >> Vamos acabar com o Detran físico. >> Não precisa de nada físico, mas é um custo gigantesco. Para que que precisa do Detran do INSS? Não tem um Detran que funciona direito nesse país.

>> E tem 50.000 postos com custo empilhado, a gente pagando a conta com imposto que não resolve a vida do cidadão. >> Você pede seu dia. Eu quero passar pro que tá me falando é uma música pros meus olhos. O Paulo tem um tem um tem um um discurso, uma conversa de fala de incremento tecnológico. O sujeito que

corta a grama com uma foice, na hora que ele pega uma coçadeira elétrica, ele tem incremento tecnológico. Aquele é delta tc incremento aquilo que faz que que faz crescimento do país. Ou seja, o crescimento do país não é lá em cima, é na base essa sua colocação sobre o salário família, a bolsa família. Nós vimos isso na pesquisa do IBGE em 1976 na Pesquisa Nacional de Orçamentos Familiares e desde aquela época se se verifica isso. É muito, é muito bom saber que vocês têm exatamente a visão real, quem quem efetivamente trabalha, quem tem capacidade de incremento tecnológico pra produção, ou seja, chegar a Itade a ao emprego do conhecimento, como Peter Drucker estabelece naquelesqueles seus livros de dos anos 80. Excelente, Ari,

>> muito, muito satisfeito com você. >> Deixa eu ouvir a o Hugo Queiroz, porque de fato, né, quando a gente fala aí, eh, o brasileiro realmente é empreendedor, né? Eu sempre digo aqui, repito, o brasileiro vai na no na favela para você ver agora por que que eles mantém o favelado lá sobre o julgo do crime organizado, porque é um rincão, um rincom, um rincão de eh votos. Quer dizer, é um é um é um é um curral é um curral de votos, de milhões de votos eh de pessoas que ficam empobrecidas, eh, tendo inclusive que pagar por serviço que o estado já disponibiliza ou o mercado privado já disponibiliza, mas que o próprio eh o crime organizado não deixa eh não deixa mais chegar a esse cidadão. Então, ele passa a cobrar um estado paralelo cobrando desse cidadão e o cidadão, então, ele tá lá, não consegue empreender, não consegue se desenvolver, mas a esquerda não fala disso. E a favela é um outro tema que a

gente vai discutir aqui. >> Eu eu rodei só antes da pergunta, eu fui muito na eu ia fazer um programa na Caixa chamado Caixa Favela Empreendedora e era o slogan de na mulher como gestora da família e chefe mãe solo. Mais de metade dos lares são chefeados por mãe solo. >> Era no alto do morro tem mulher que são é alto. E aí eu rodei com o pessoal da CUfa, o Preto Zezé e o Celso Taí, eu fui para dentro de várias favelas andar, ver os negócios ver as E ele tem um slogan que eu gosto muito, favela não é carência, favela é potência e o estado tem que ser o motor dessa potência, tem que facilitar a vida desse cara.

>> Nós vamos voltar nesse tema da favela porque eu tenho uma pergunta chave para isso aí, mas eu quero ouvir Hugo Queiroz, aproveitando esse primeiro bloco ainda, Hugo, Bruna e Eli. Hugo manda ver. Boa tarde, Dani. Obrigado aí, Dantas, pela pelo espaço aqui. Dani, eu queria eh te perguntar como o governo, né, o Flávio no projeto dele vai destravar investimento, que é uma uma demanda e uma necessidade para crescimento estrutural e contribuir com tudo isso que você acabou de apresentar, né? como

também isso vai facilitar o financiamento, porque a gente tá aqui discutindo, juro alto, o prazo, enforcando as famílias e as empresas, o que que tem de de debate na nas propostas que vocês estão discutindo ali, porque isso é importantíssimo. Ah, dar os parabéns ali pela despedalada, né, que vocês fizeram na Caixa, no BNDS. Isso já deu os primeiros sinais de que o crédito privado e o mercado privado consegue financiar, mas ainda tem muita coisa para se evoluir, né, na questão de burocracia principalmente. Hoje ainda é muito burocrático você fazer intermediação de investimento e financiamento para empresas, né? A minha, eu tenho uma duas gestoras aqui, nós gostamos muito de investimento em economia real e renda variável, né? Eu

não sou da Faria Lima por conta disso, não sou rentista. Aqui a gente gerencia patrimônios em em ações e investimento de private equity. Então a gente fomenta o investimento direto aqui na nossa gestora. A gente corre de juros altos, corre de rentismo, mas é sim uma fonte importante de financiamento. E eu queria entender o que que o Flávio e você estão pensando aí para desburocratizar e aumentar a competição. Que a pergunta do

Dantas ali no início, né? O oligopólio ele é quebrado com mudanças burocráticas e aumento de competição. Queria ouvir um pouco do seu lado. Só o último adendo é que a gestão é tão ruim, né, desse governo atual que o Banco do Brasil só não explodiu ainda porque tem uma reserva de capital, mas a ingerência é tão fraca lá com o comando é tão fraco que o provisionamento pelo agro, né, a carteira tão representativa lá tá, como é que eu posso dizer assim, tá maquiado e a enfim a realidade era para já inclusive chamar capital, né? Tivemos algumas notícias aí que vão chamar capital porque tá feio, ou seja, nem isso eles conseguem gerenciar bem.

Então, queria te ouvir a respeito de investimento e financiamento das propostas que vocês têm em mente para aumentar a competição e facilitar tudo isso que você acabou de falar. O brasileiro quer se empreender. Eu sou uma história dessa. Eu fui funcionário da Caixa, fomos colegas lá, saí porque eu não aguentava mais aquela burocracia que você enfrentou ali, conhece muito bem e vim empreender no mercado privado. >> Eu vou começar por esse final. Foram

várias perguntas em uma, tá? Mas é é interessante você ver que todos os bancos bateram recorde de lucro esse ano, exceto o Banco do Brasil, que tá dando os piores resultados. E aí >> e que agora resolveu que vai socorrer os Correios, né? E exato. Aí você tá pegando uma estatal que já tá indo para baixo para cobrir o buraco da outra com dois um contrato de R 2 bilhões 300 milhões aberto >> com capital >> com capital aberto novo mercado, sociedade mista. E aí também eu trago

uma frase que eu falo em todas as minhas palestras e mentorias e eh o meu propósito numa agenda de mulheres, Cláudio, que é vocação e talento não tem a ver com gênero. Não adianta botar a Dani no Ministério da Segurança Pública porque é mulher. A Dani entende é uma financista com 20 anos de experiência, que teve uma experiência na vida pública e hoje já abriu empresa. Então hoje eu tenho experiência no público como empresária e como carreira de financista. Agora a Dani tem experiência para tocar uma agenda de segurança pública? Zero. Isso

não é porque a Dani é mulher e o Cláudio é homem. >> Mas se a gente abrir uma cota para você lá? >> Eu não quero cota, eu não vou conseguir entregar. Eu vou devolver a cota para você. Então o talento, então assim, >> Deus manda um talento pra gente, um dom, uma vocação. E você tem que seguir o seu

propósito e a sua vocação. E isso não tem a ver com o gênero. Meu pai tinha três filhos, eu sou do meio, tenho um irmão mais novo e uma irmã mais velha. O meu irmão é fazendeiro, gost de planta e tal. E eu e eu que vivia dentro do banco com ele. Isso era um dom. Eu com 8 anos

eu saía da escola e ia pro Banco do Brasil, ficava do lado dele lá trabalhando, brincando de trabalhar. Eu gostava de brincar de trabalhar. >> E você nunca teve cota? Não, não. Eu tive, eu tive a desconstrução dos meus, dos medos e das barreiras. Tem barreira?

Tem. Pula a barreira. >> Pula a barreira. >> Pula a barreira. Agora o estado tem que atuar para remover as barreiras também.

Mas não adianta proteger. A liderança requer sacrifício. Eu uso muito esse exemplo, Cláudio, assim, porque nos bancos eh se você bota, as mulheres tomam algumas coisas como pessoais. Se você vai num processo de trein de um grande banco, se tiverem 20.000 garotos concorrendo todos homens. Para você

chegar no topo, eles vão se matar. Tem concorrência, tem competição, tem dedo no olho, tem xingamento. Então assim, eu tive xingamento, mas se tiver só homem com homem também. Agora não pode desrespeitar, assediar. Agora hoje se assediou, eu falo pr as mulheres, denuncia.

>> Claro. >> Ou denuncia ou xinga de volta, né? O que que o estado tem que fazer? prender o bandido, o agressor. Então não adianta fazer discurzinho pra mulher, 18 leis diferentes, enquanto os agressores estão soltos.

>> Mas responde ao Hugo, pra gente não entrar pela misogenia, que eu quero também perguntar da mis Hugo. Então, voltando pro plano ali que foram vários, o plano tem três vetores, tá, muito claros. O primeiro, prioridade já dita, compromisso feito pelo Flávio, arrumar, botar as contas no lugar, recuperar a credibilidade. Então, hoje não existe credibilidade na agenda econômica que tá sendo liderada pelo PT. Então, uma parte é corte de despesa, mas uma parte relevante é recuperar a credibilidade do seu credor, que é quem financia sua dívida. Então, no primeiro momento ali,

ele já fez esse compromisso. Rogério Marinho é um cara que tem um legado grande de um histórico de liderar grandes reformas no Brasil como a trabalhista e como a previdência com a gente, é usar esse capital político para aprovar e botar no lugar essa questão do controle de gasto. Junto com isso, vem um revogaço de normas tributárias e de burocracia. Então, hoje você tem uma empresa tem que acompanhar sabe quantas normas, Cláudio? pelo menos 2500 tributários. Foi

>> 2500, >> no mínimo 2.500. Então, qualquer empresa hoje tem pelo menos 2.500 normas tributárias para Então, além dos mais de 20 impostos que foram criados ou elevados nesse governo e que vai ter que ter uma agenda de enxulgamento e que a gente já tá chegando no na curva de LAFER, que não adianta mais subir imposto para arrecadar, eh vai ter que vai ter uma agenda ali de uma de um revogaço de normas e de burocracias para tirar o peso e enxugar a máquina. Então, esse é o primeiro ato ali. Eh, e aí

entra toda esse esse eixo de reformas de estado, que depois vem um choque de gestão, né, e modernização usando a tecnologia a favor da política pública, a inteligência artificial, da eficiência, da modernização. Então, 20% do quadro de servidores aposenta por ano nos próximos 5 anos. Qual é a reposição disso? Pelo menos cinco para um, porque a inteligência artificial vai substituir várias dessas funções, né? >> Sem dúvida. Aí o segundo eixo muito

forte, então reformas macro de Estado, modernização administrativa, rever essa reforma tributária, eh controle de gasto, desburocratização. O segundo eixo são reformas microeconômicas para aumento da produtividade e competitividade, né? Fortalecer a capacidade de investimentos das empresas, da segurança jurídica. Então, hoje não tem segurança jurídica para investir. A vantagem do Brasil é que o Brasil é rico demais para dar errado. Então, a gente tem tanta

vantagem competitiva no agro, na energia, agora em em terras raras, em infraestrutura, que isso tudo requer investimento e ainda assim atrai. Imagina se facilitasse a vida do investidor. Então, uma agenda forte, como foi no outro, né, de marcos regulatórios para fortalecer, eh, agenda de redução de custo Brasil. Então, a gente tá numa coleção de recordes hoje que inviabilizam a vida do empresário. Recorde de taxa de juros, né? Brasil é o

primeiro lugar do mundo, a maior taxa de juro real, mais do que a Rússia que tá em guerra. Aí o segundo recorde, recorde de carga tributária, tem carga tributária de país desenvolvido com serviço de país subdesenvolvido. Terceiro, ranking de competitividade saiu recente. O Brasil caiu cinco posições e tá nos últimas de 70 países, tá em 65º, se eu não me engano. Então esse custo do Brasil tem que ser atacado, né, em todas as formas. E aí é

uma agenda múltipla eh entre a parte tributária, trabalhista, mas também e e de desburocratização, mas também de fortalecimento dos marcos regulatórios e das agências reguladoras que estão todas aparelhadas. você aparelhar uma agenda como uma agência como a ANARC que cuida de avião. >> Olha só como é que o diagnóstico a gente >> E aí, só por fechar assim, o terceiro pilar então do plano é essa agenda de mobilidade social, por uma agenda que vai fortalecer os investimentos >> para ter renda, emprego, investimento e outra que vai fazer a ponte pra população chegar nessa agenda e construir prosperidade. Então a gente tá muito focado nisso. A gente, a gente tem uma série de assim, o diagnóstico mais ou menos todo mundo tem, Dani. Então

assim, você falou, Brasil é recordista em juros, impostos, nessa queda de produtividade, etc. todo mundo. E aí a gente tá debatendo eh fim da escala, 6 por1, enfim, é um inferno. A esquerda realmente implementou eh uma uma cultura, né, de mídia, uma cultura de debate público, uma cultura de ah de serviço público eh que eh inessa o país. Uma tecnocracia, uma burocracia infernal que inessa o país, uma política ambiental que inessa o país. Só que

assim, eh, um presidente, ele não pode prometer aquilo que só o Congresso entrega, por exemplo, dentre essas agendas todas, a gente tem que trabalhar com duas hipóteses e separar isso muito bem. Quer dizer, o que o Flávio, o que você eh junto com a equipe lá, o que vocês puderem fazer, efetivamente, prometer e fazer, OK? Eh, o que depender do Congresso, aí vai depender do Congresso, a gente eleger um Congresso também de maioria de direita. Mas eu quero que você me diga que dessa desses planos todos assim, o que que vocês garantem que dá para fazer, porque isso tá na mão do executivo >> desses planos todos, o que tá na mão do executivo, o caminho é a política. Então, o que tá na mão do executivo?

>> Que que o executivo amanhã você falou assim, vamos fazer um revogaço, tá? O revogaço de que que dá para fazer? Dá para fazer >> de norma tributária, infralegal e de burocracia na abertura de empresa. Tudo que for infralegal vai ser feito. O resto do caminho é a política. Por isso

que eu sou muito otimista com o governo Flávio, porque o Flávio gosta ou não dele, ele é um cara de 20 anos de vida pública, >> reconhecido pela capacidade de diálogo, né? Ele é um cara do diálogo, da construção. Ele não é combativo na na briga, ele é um cara conciliador. Então ele é combativo no problema, mas ele é conciliador. Aí você tem um cara no grupo com a experiência do Rogério. Aí

você tem o fato de que existe alguma dúvida de que a maioria do Congresso vai ser de centro direito que vai ampliar essa vantagem depois dessa eleição? Espero que não, né? Hoje já é um conesso de maioria de centro direita e provavelmente essa maioria vai ser ampliada. Isso dá o quê? Exequibilidade política. A gente vai ter

capac. O caminho é a política. Ô Cláudio, assim, eu como vim da falei que a ignorância de a Brasília é um aprendizado, né? Assim, você pode ter 500 teses de doutorado que se você não conseguir fazer uma construção coletiva de conhecimento, de convencimento da sociedade e da representação dessa sociedade no Congresso para aprovar, você fica tomando chá lá e discutindo tese. Discutir tese é muito bonito, >> é muito fácil.

>> Veja o Salim Matar quando veio, que foi meu colega, um cara extraordinário, >> não construiu. >> Salin é incompetente, não construiu um império do zero a partir de um Fusca. >> Chega aqui, ó. se não, você tem que aprender a andar aqui em Brasília para executar, né? Então eu acho que >> eh eh a gente tem um caminho eh político muito sólido para executar essa agenda de prosperidade, aonde todos acreditamos que é o que leva o Brasil para um futuro melhor.

>> Deixa eu passar aqui a palavra pra nossa Bruna. Bruna, Bruna Torles. >> Bom, eh, o Ari tava falando que é música pros ouvidos dele, né? ouvir a Daniela para mim também, mas é por outras razões, não apenas pelo discurso quanto a economia, mas pelo discurso realista com relação à questão da vocação e talento não ter gênero, né? Eu tenho repetido isso inúmeras vezes. A questão

não é escolher vice, escolher ministra pro Flávio por ser mulher, é por ser competente. Mas a gente sabe que evidentemente para est num projeto como esse tem que ter competência. A gente tá escutando a a Daniela falar, a gente percebe que ela tem. Mas uma frase que ela falou me chamou muita atenção. Eh, e essa frase eu vou atribuir ao fato de que a mulher tem um olhar um pouco diferente. Então, além da competência

vem um olhar que é interessante, que ela usou a frase: "Cuidar das contas é cuidar das pessoas". E eu acho que esse cuidar das contas é cuidar das pessoas. É uma é uma formulação, é bem feminina dentro da vocação ah e do talento que ela tem, que obviamente não tem gênero, né? Então, só quero deixar esse registro aqui, porque isso realmente é uma coisa, essa visão realista, a gente olhar paraa mulher com esse realismo e a gente ver a expressão de uma mulher realista aí como a Daniela, é uma coisa muito boa pra gente sair desse debate imbecil aí de gênero que é que a esquerda nos impõe. Mas para além disso, eu gostaria que a Daniela eh falasse quando o Saxidas esteve aqui, ele disse que a recuperação fiscal seria possível em um ano e meio com a aplicação das 200 medidas que ele e sua equipe têm feito. Eu queria que

ela comentasse isso, se o ano e meio ah realmente existe essa perspectiva nesses trabalhos da equipe em torno do Flávio de ter uma recuperação fiscal e mais ou menos nesse período se entrar forte naqueles 100 primeiros dias primeiros dias de governo, né, e fazer esse tipo de estratégia de entrar com tudo nos 100 primeiros dias para ter alguma chance de entregar algo em um ano e meio. Queria que ela comentasse isso. Eh, eu eu sou vice-presidente do Conselho de do Roberto Campos lá na Fiesp. Tem um grupo bom de debate lá. Eu até na uma entrevista que eu dei recente, citei um número aonde eh a credibilidade ela é uma parte relevante do ajuste. Então,

quando a gente entra eh com uma PEC que não precisa ser a PEC perfeita, porque você vai ter que ir pro diálogo, pro debate, pro Congresso debater, né? Mas se você já faz um compromisso e aponta uma direção e a gente consegue fazer um ajuste eh da ordem de 1,5% do PIB nas contas, eh outros 2.7%, segundo essa teoria, vai vir só pela recuperação da credibilidade, porque a curva justa e você vai fazer leilões mais baratos e ter menos despesa com juros, né? Então, assim, eu sou muito otimista eh nessa velocidade, porque a a um pedaço do problema tem a ver com a realidade dos fatos e dos números, mas com a perspectiva do do pagador. Isso funciona como cidadão normal, né? se o

seu, a sua taxa de juros é em cima da sua capacidade de pagamento. Então, se você recupera a capacidade de pagar porque você inverte a trajetória que hoje ele pegou com 71, tá entregando acima de 80, mas qualquer projeção leva para 100. É por isso que não dá para ir com Lula. Não dá para ir com o Lula, com outro Lula. As contas não aguentam.

Aguentou porque ele pegou o país com as contas arrumadas, né? Eles arrombaram, a gente arrumou. Aí eles bagunçam e agora se der mais 4 anos, foi o que aconteceu na Argentina no segundo governo do Fernandes. O problema é o Banco Central e a meta de inflação. Mexe na meta.

Quando mexeu na meta, eu juro não era 15, não. Foi para 25, foi para 40 e foi aí que >> explodiu. >> Perdeu a capacidade de fazer conta de inflação. A gente saiu desse. Então assim, o controle da inflação é um ganho do brasileiro que ele percebe no carrinho, que ele percebe que um um 1 kg de pó de café custa R$ 30, 35. Agora

>> sim, >> eu percebo. >> Então assim, eu acho que isso vem assim, vai ser, o Flávio tá muito consciente disso, comprometido da gente fazer e eu acho que esse congresso deve isso ao Brasil, tem que ser feito na transição, igual dera uma PEC de 200 bi para esse governo no início para gastar, a gente pelo futuro do Brasil e das próximas gerações, a gente tem que fazer isso ainda na transição, na minha leitura e esse vai ser o esforço, >> essa arrumação de casa. E o controle >> é o quê? É uma é um pacote tipo que o Milei mandou pro Congresso, aquela aquele decreto ônibus, né, que tinha também por aí 200 medidas diferentes >> também, mas é é um de arrumação das contas, Cláudio, a gente precisa botar essa trajetória da dívida no lugar de inversão dessa expectativa descontrolada da dívida pública. >> Mas aí na expectativa de um congresso que aprove isso.

>> Isso. Exato. Exato. >> Eh, e >> e acho que o Congresso deve isso ao Brasil. >> Tem uma >> Vamos ver que Congresso. Eli Vieira, por

favor. Eu só queria só falar um negócio paraa Bruna ainda no só do tema das mulheres para não perder o gancho, que eu gosto da da vocação. >> Claro, por favor. Aliás, e a gente fala >> eh não faça porque eu vou vou te provocar inclusive em relação ao ao PL da Misogenia que estão aí insistindo com essa história eh lá na Câmara. E eu quero saber se você puxou a orelha do Flávio porque votou a favor desse negócio lá no Senado. [risadas] Não só

não só ele. >> É de novo. Não precisa de mais papel não. As mulheres é a minha opinião. Você já tem uma sé injúria já é crime, stalker já é crime, agressão já é crime, aí pra mulher já é duas vezes a pena. Aí

você fala assim, enquanto os agressores estão presos, eu tô com uma amiga, um caso real, me ligou que tá três meses tentando uma medida protetiva para ela, pro filho. Três meses e não consegue. E o cara ameaçando, ameaçando, ameaçando. Então, enquanto esse cara tá solto, a gente tá pegando papelzinho para falar de misogenia. >> O que tem hoje, a justiça já não executa, não cumpre o seu papel. Eu

precisa de cumprimento das leis, não precisa de mais lei. E aí só desse olhar feminino que ela falou, eu acho que todos nós reconhecemos, e agora a gente tem que defender isso, Cláudio, que homens e mulheres são seres biologicamente diferentes, certo? Não, >> absolutamente, >> né? Homem é homem, mulher é mulher, cada um, >> menino é menino, macaco é um depois é cada um nasce, né? Somos iguais perante a Deus com com vocações complementares e por isso a linguagem neuropsicológica da mulher é diferente dos homens, certo?

>> Sim. para comunicar com dinheiro, que é a pauta que eu falo muito de autonomia financeira, as mulheres já conquistaram os direitos, elas já tão trabalhando e conquistando renda, elas precisam agora ter autonomia, porque a hora que ela tem autonomia e ela controla o orçamento da família, se você dá conhecimento para ela, melhora essa situação de endividamento. E a mulher tem dificuldade de falar de dinheiro por questões neuropsicológicas, mesmo assim da da vocação maternal, de tudo isso. Então a gente, a hora que você integra isso, para quê? Levar as mesmas soluções para comunicar diferente para as mulheres e integrar essas soluções para ela, os problemas reais com soluções concretas.

Eu tenho um filho, dois filhos homens. Meus filhos gostam, joga videogame com Armind, não sei. E as minhas afiliadas que são meninas brincam. Isso, isso é, isso é do natural. Então, como é que você comunica a segurança pública falando para ela que a família dela vai ser protegida?

porque a linguagem dela é diferente. Então assim, é é muito essa questão, você tem que reconhecer o básico, né? Que não, você tem você tem a cartilha do SUS que diz não tem que não tem mais mulher e mãe, que tem pessoa que gesta. Isso é cartilha do SUS hoje, Cláudio. Eu sou mãe, desculpa, só quem tem, meu filho perguntou para mim, aliás, ô mãe, se mulher e homem é igual, por que que o homem tem que abrir a porta e ser gentil e etc? Olha, olha a sabedoria da

pergunta dele. Aí eu falei: "Porque as mulheres são o portal do universo, toda pessoa nasce do ventre de uma mãe e você tem que passar sua vida honrando isso. Por isso que as mulheres têm que ser honradas." Aí ele: "Tá bom, toda vez que eu levo na escola, ele abre a porta para mim". [risadas] >> Adorei. É isso aí.

>> Vamos lá para outra. >> Tem que treinar ele. >> Dani, é muito bom te ouvir. Eu concordo com o Ari e com a a e com a querida Bruna. Eh, e assim, dá esperança na gente ouvir uma pessoa qualificada como você falando. A última vez que eu fiquei

tão otimista foi quando o Rogério Marinho veio aqui no programa. Então, e quem mais veio aqui no programa, que aí é o mte da minha pergunta. A gente entrevistou na semana passada o Aldo Rebelo e o Aldo Rebelo, ele é ótimo em certas análises geopolítica. Eh, mas ele continua insistindo que a solução é o desenvolvimentismo. Ao mesmo tempo, a gente entrevista como o Clar Júnior, que lançou um livro criticando o JK falando que não, que o desenvolvimentismo, na verdade é a maldição brasileira. E tem, tivemos

também suxida, né, que a Bruna já citou com as 200 propostas dele, do grupo dele, eh, que espero que vocês já estejam ouvindo. Eh, eu vou trazer aqui uns números que eu compilei do do que o Milei fez. O Milei não segue desenvolvimentismo, né, liberalismo, né? e ele foi muito eh firme. A Motosserra ilustrou a abordagem dele, infográfico que eu fiz desde que ele ganhou as eleições. Então já baixou a

inflação mensal de 25% para 2%, né? O risco do país caiu muito também, 78%. Eh, reservas eh de 21 bilhões de dólares para 50 bilhões. Eh, e aqui a inflação anual, a queda vertiginosa, né? E a pobreza. Aí aqui tá a o pulo do gato,

porque para atingir o que ele conseguiu agora, que foi uma queda na pobreza também, ele teve que vender isso aqui, esse pico, né, que é teve que piorar. E ele disse isso muito claramente, teve que piorar primeiro para depois melhorar. Eu quero saber até que ponto o Milei, né, que já anunciou que vem para para lançamento da campanha do Flávio dia 25, é um espelho ou é uma inspiração para você, pro Flávio? H, ou se a situação é muito diferente, eh, se vocês vão tentar um meio de campo em vez de tentar o que o Milei fez, que é vamos é livre mercado, solução livre mercado, é isso que traz prosperidade. >> Eh, boa pergunta. Um, modelo sobre o

modelo desenvolvimentista, se você pegar as 10 nações mais ricas do mundo, eu quero me exemplo de alguma que foi através desse modelo. Nenhuma, [roncando] né? Então, fala isso por si. Eh, o Ubiley assumiu o governo numa situação de terra arrasada muito maior do que a nossa, que é para onde então se a gente tiver outro governo Lula, quem assumir em 2030 vai tá na situação do Milei. Isso é se eles porque eles eles continuam pregando que esse modelo econômico funciona e querem convencer a população disso. Não funcionou nos nos

18 anos que governaram, né? Os dados estão aí para comprovar. você pensar que eh o Paulo fez o plano econômico do AFIF em 89, que já tinha, o mundo já mudou, é isso que eu falei, as pessoas ele criou um abismo de pobreza. Então hoje na realidade do mundo, se você ouvir uma uma palestra do próprio ministro Paulo Guedes, ele diz: "Os conservadores estão no banco da frente, os liberais estão no banco de trás". Agora, então tem coisas que eh a realidade do país já tá tão distorcida e a do mundo mudou e o Brasil tá parado, andando a 20 por hora.

enquanto podia estar andando a 200 por hora. Porque tem um governo que um estado que atrapalha o o empresário e a população a prosperar e a crescer. Então assim, esse modelo comprovadamente dá errado. Dá errado. Não tem mais como subir carga tributária no Brasil. E aí a

gente vai, eu acho que eh a gente consegue com remédio menos amargo, né, e mais rápido, colocar as coisas no eixo do que eu milei, porque a gente ainda tá >> numa situação >> numa situação ainda que você tem uma inflação, a gente tá indo para um cenário de dominância fiscal, mas ainda não foi. Então tem que estamos caminhando na prancha em direção ao abismo e ele já assumiu depois do segundo mandato de esquerda do Fernandes. Se lembrar, o Macre não acabou de fazer o ajuste, perdeu. Aí vieram dois do Fernandes e aí foi no segundo que você entrou em dominância e aí foram mexer na meta de inflação e aí não tinha mais nem como, a estatística nem dava, as pessoas andavam com dinheiro e cada dinheiro um preço. Então é, eu acho que a gente caminha, você vai falar que a projeção é de 100% de dívida PIB, a gente tá tá apontando para lá, tá ali o dado. Isso é número, não é

narrativa política, Cláudio. Isso é número. 115% [roncando] em 2036, segundo a instituição fiscal independente do Senado, tá? >> Eh, deixa eu deixa eu aproveitar, vou passar para você já, Ari, mas eu quero pegar esse gancho que ele deu, eh, porque eh eu vi uma entrevista que você deu pro Globo agora no fim de semana. Eh, pessoal te perguntou de privatização. vi que a esquerda

recuperou uma uma conversa anterior [roncando] sua aí na época lá do governo Bolsonaro também falando de privatização e hoje [roncando] eh a realidade que a gente tem eh por setores eh em relação a setores estratégicos do país, em relação a recursos energéticos, em relação a uma série de coisa, ela ela é bem diferente eh de sei lá, 10 anos atrás, 5 anos atrás, as coisas estão mudando muito rápido. o próprio Grandes Potências, o próprio Estados Unidos re eh revisitou a sua as suas políticas de defesa nacional, de soberania, de eh e subsídio. Eh, a gente vive um processo de e de de desglobalização, né? Eh, tem um termo que é a ressaca da globalização, porque a gente na globalização, quem se deu bem mesmo na globalização foi a China e os asiáticos, eh, os países ocidentais. eh o perderam, se desindustrializaram, perderam emprego, eh veio a miséria, veio, veio a situação justamente que exigiu muitos desses programas sociais, não só no Brasil, em vários outros países, né? O

Trump foi eleito inclusive em função de todo o desemprego que que foi caracterizado ali, especialmente naquela naquela região do cinturão ali, eh, da da da ferrugem, né, ali do cinturão do do aço ali, enfim, eh de cidades que eram muito industrializadas, que trabalhavam eh na na produção, na economia real, na produção industrial e que foram fechando, as fábricas foram fechando, etc, etc. Eu queria que você explicasse pra gente eh se isso como é que como é que vocês estão analisando isso. Vocês já estão plugados nessa nesse nessa compreensão? Eh, ou se a [roncando] gente vai ver, né, um programa de um um programa econômico neoliberal, né, como se como se vinha via antes. Você acabou de falar, dessa vez o mudou porque os conservadores estão no banco da frente do carro e os liberais atrás. E uma das grandes brigas

que nós temos hoje dentro, inclusive da direita, é entre conservadores e liberais. o o o Bolsonaro conseguiu essa proeza de colocar ali o um o liberal comandando a economia dentro de um governo com valores conservadores. Eh, e o Guedes acabou aprendendo também com essa com a realidade e acabou ele se adaptando, Bolsonaro se adaptando e eles acabaram criando ali uma sinergia muito grande que fez com que o Brasil avançasse muito e a gente tivesse ali um sabor ali, um cheirinho de capitalismo, coisa que a gente nunca teve no Brasil antes, né? Mas eh eh é isso. Quer dizer, a gente eh diante dessa que naturalmente você vai enfrentar uma você vai enfrentar esse discurso. Ah,

eles querem entregar Petrobras. Ah, eles querem entregar o não sei o quê, a Caixa. Eles querem entregar todos os negócios. Quer privatizar tudo, vão entregar o país, são neoliberais. Eu queria que você se posicionasse claramente naquilo que você defende e que naquilo que você puder falar, daquilo que o Flávio defende para que esse discurso fique claro, esse debate fique claro, >> tá? Vou começar o seguinte, eu acho que

a gente tá a menos de 90 dias da eleição e você não precisa concordar com tudo para saber qual é a direção certa, né? Então eu não concordo tudo nem com a minha mãe e com o meu marido, né? E nem você com a sua. Então nós da direita temos que estar unidos contra o PT. É como eu penso, estamos todos trabalhando pelo mesmo objetivo de tirar o PT.

>> Sem dúvida. >> Aí você entra no debate das ideias no seu campo, né? Você já sabe que o Brasil tava indo para lá, a gente trouxe para cá, agora vamos entrar nas ideias do seu campo. E aí, muito claro é, eu hoje até o repórter tentou muito nessa entrevista, mas você pensa isso? Eu eu não penso mais nada. Eu faço parte de

uma campanha que quem define a direção é ele. Então eu eu hoje sou porta-voz do pensamento do projeto de Brasil que é liderado pelo Flávio Bolsonaro. >> OK. >> E eu as coisas que eu acredito eu vou tentar me fazer convencer e as que forem Mas o que eu, o que a gente tem hoje, Cláudio, tem uma coisa chamado as pesquisas científicas e acadêmicas e outras é a realidade do Brasil. >> O que que é a realidade do Brasil? Hoje

você tem um estado, pensa, se o Brasil fosse uma empresa, se o Brasil fosse uma empresa, você tem uma dívida gigantesca, o seu juro comendo todo o seu caixo e do outro lado você tem mais de R trilhões de reais de ativos, como cabide de emprego de sindicalistas, ineficiente, um buraco, tirando as estatais que tem um monopólio óbvio, todas as outras é um buraco. A gente ainda tem estatal de Chip do Boi, a gente tem estatal do trembala que nunca saiu, a gente tem uma estatal criada com mais de 80 funções para administrar um royalty de petróleo que é do estado. Então assim, esse patrimônio não é do governo, esse patrimônio é do brasileiro. O governo é um gestor e eu acho que a gente precisa recuperar o senso de servir. É por isso que eu tô me doando para servir. Eu vou ser uma funcionária

da população brasileira. Eu vim aqui para servir o país. Então a coisa tá tão esculhambada, tão esculhambada, uns corne tão grande, crédito na mão da União, estatais com buraco. A União tem 700.000 imóveis, mais de 700.000 no

balanço, com o valor contábil acima de R 1 trilhão deais e ainda assim gasta mais de R$ 1 bilhão deais de aluguel por ano. Então isso não é razoável. Então assim, a gente tá num debate e aí eh, eu, por exemplo, passei do anos e meio a gente tentando fechar a SEITEC em cima da burocracia da máquina. Então, SETEC é a chip do chip do >> é a estatal do chipe do boi que tem um buraco. >> É, >> aí vai, discute, volta, você vai aí era assim, é quase uma corrida maluca. você

vai no PCU, depois você vai na GU, depois você vai na, você fica assim andando. >> Chegou no final, pediram vista, o PT demorou uma semana para abrir de novo. Então eu acho que assim, existe uma questão, existe uma desgovernança em relação às estatais. >> Uhum. que teve um avanço lá atrás que foi a lei das estatais e agora a gente precisa de um marco de gestão em relação à reestruturação de todos os ativos da União para fortalecer, colocar uma gestão profissional, definir uma estratégia, usar um pedaço para reduzir dívida, usar um pedaço para ser motor dessa mobilidade social. E isso é aquele

aquela aquela aquela essa gravação que você falou. >> Uhum. >> Não era uma gravação que eu queria roubar, entregar para alguém. era como é que eu entrego pro povo que é do povo, certo? Com uma parte dos recursos das vendas. Para quê? Para ter mobilidade

social, para as pessoas construírem o seu patrimônio. Então, a população hoje tem mais de 3 trilhões de ativos sendo assaltados, esculhambados e largados em Brasília, enquanto tem dívida do outro lado. Como é que a gente >> e >> faz o o Tinder disso aí, né? Um depara disso aí. Então precisa de, a gente tá muito focado eh e desenhando eh como é que quando você pega os países ricos, a Noruega, Singapuro, tem o quê? O fundo

soberano, >> sim, >> uma gestão profissional nesses ativos com corpo técnico de servidores, do tesouro, da PGFN, você não tem que botar um sindicato, aí a vocação de novo, você não vai botar um médico para fazer contabilidade e nem um contador para operar. Então, hoje eles ocupam de pessoas que não são técnicas. E eu acho que a fórmula de técnicos com autonomia não é autonomia para si, é autonomia técnica sobre a competência para execular aquilo que são as ideias do presidente da República Seral Flávio. A combinação de técnicos de competências específicas, sejam homens ou sejam mulheres, com um grupo político forte, ela é imbatível no resultado, porque o resultado é uma combinação dos dois dois. Você tá me dizendo que assim, a ideia é retomar a lei das estatais, que restringe a ocupação do comando eh de estatais eh a a cargos técnicos, né? A gente sabe

aqui, para quem não tá acompanhando ou para quem já esqueceu, o Lewandowski, quando era ministro do Supremo, garantiu, por meio de uma liminar que o governo Lula pudesse fazer as nomeações que quisesse paraas estatais dos seus apadrinhados políticos. Eh, e depois quando o colegiado do Supremo foi analisar, falou assim: "Não, vale o que tá na lei das estatais, mas tudo bem o que já foi feito e não mudaram nada. Deixaram eh os mesmos eh os mesmos cri os mesmos incompetentes na no comando dessas estatais deixaram lá". Quer dizer, eu nunca vi isso. STF conseguiu dizer o seguinte: "Olha, a lei é válida, mas o Lula pode descumprir." É

isso que que o STF disse. E aí a gente entra num tema que eu acho que é fundamental, que é assim: que que como que que vocês conseguem governar com STF no cangote? >> Eu eu tenho uma uma colocação. >> Você vai me perguntar por cima da minha pergunta? Eu acabei de perguntar para ela.

>> Eu vou É sobre a tua pergunta. >> É sobre a minha pergunta. Stef, ela colocou uma coisa no início. Ela colocou um fato. >> Toma assim o seu microfone.

>> Ela colocou um fato no início que para mim é mais uma vez música nos meus ouvidos. Quando ela falou que com 1,3 1,5% de reajuste no PIB de de contas que o resto viria, eu digo isso. Eu tenho experiência. A gente faz isso em empresa. Toda toda vez que eu que eu fui peguei uma empresa com dificuldade financeira, problema de ativos e passivos, a gente a gente entrava resolvido diz o seguinte: "Como é que vem o resto?" O resto vem no vácuo.

O resto da economia vem no vem por credibilidade. E ela colocou um outro fato que eu chamo de reforma patrimonial. O Brasil precisa urgente de uma reforma patrimonial. Eu inclusive tenho um tem tem escrito sobre isso, onde eu falo uma toquenização do orçamento e uma e uma toquenização do patrimônio do patrimônio que envolve inclusive bens e direitos minerais. Ou seja, as jazidas minerais são bens e direitos do povo brasileiro.

É uma reforma patrimonial. as jazidas de petróleo, ainda como jazidas, outros bens patrimoniais, imóveis em poder da União, direitos e deveres e tudo. Isto isto paga com sobra a vida, a a dívida externa. E num fundo soberano, a ao modelo da Noruega que utiliza os os bens de petróleo para sustentar a nação, leva o Brasil uma posição invejável de patrimonial. Na hora que nós tivermos essa reforma patrimonial, o nossa taxa de custo de juro cai para zero, porque nós estaremos indo ao mercado, não com dívida que ninguém sabe o futuro, nós estaremos indo o mercado com uma dívida projetada por um valor econômico real.

Então é [limpando a garganta] esta mudança que se faz. Eu acho que as pessoas muitas vezes confundem. Eu me lembro na época nos anos 70 quando se discutia a escola que o quando o Paulo foi foi lá com o Fred Friedman em Chicago, tinha ah pessoal do Chicagos Boys, não, a gente a gente já dizia o seguinte, não é Chicago Boys, é balanço, é Luca Patiolo, é ativo e passivo, se nós combinarmos isso. E o que ela está colocando aqui, Dani, é música, porque ela coloca de forma clara e com uma num discurso político isto que está desde 1494 nas partidas dobradas do do Luca Patioli e que eu brinco sempre e com a a inspirado na no desenho de Dav 20, porque Ah, então >> custa sugestão tokenizar? Gostei.

>> E [roncando] uma outra e uma outra solução também, porque quando se fala, temos de temos custos aqui, digo, eu digo, por exemplo, há muitos anos, desde que eu trabalhava no Ministério da Previdência, previdência não é problema, previdência é solução. As pessoas poupam para viver, as pessoas estão vivendo mais e obrigatoriamente poupando mais. Esta poupança das pessoas vai financiar o desenvolvimento, vai financiar. Então, nós temos capital, nós temos condições, nós só precisamos de vontade e um pouquinho, [limpando a garganta] eu não vou dizer pouquinho, mas principalmente de muita honestidade. O que nós não podemos é continuar da forma como estamos a colocação. Eu vou falar

do Paulo que eu eu assisti o Paulo na Câmara fazendo uma audiência pública sobre orçamento e me surpreendi com o que eu notei que ele tinha aprendido e me lembrei a minha minha fase de serviço público. Muitas vezes você vai para uma reunião com uma tese e sai de uma reunião e pergunta: "Bom, agora tudo que eu tava apresentando aqui não funciona. Agora como nós vamos fazer o melhor possível com o que foi resolvido politicamente?" E isto eu vi que o Paulo aprendeu. Ele aprendeu e você tá colocando exatamente isso. Não é o que

eu quero. É aquilo que eu posso fazer dentro da da linha de de incompetência. Parabéns, Darian. >> Obrigada. E acho que é a ditadura do argumento também. a gente tá aqui para

convencer e ser convencido. E eu eu acho eh eu fui criada em organizações nucleares, sabe, Cláudio? Nunca vivi muito hierarquia. Então, assim, eu acho que o estado tá antiquado e e obsoleto, né? E e pouco focado na jornada. Para

você tem você tem 40 ministérios na no governo do PT e nenhum resolve a vida do cidadão. >> Nenhum resolve a vida dele. >> Ning O cidadão tá indo para 18 lugares diferentes sem resolver a vida. Então assim, eh, a hora que a gente muda a direção pra direita, eu acho saudável o debate, assim, temos que debater, talvez eu seja convencida de ideias ou outro e e a gente não precisa concordar em tudo pra gente estar junto, sabe? Assim, é eh é saudável. A decisão eficiente, ela vem

da construção coletiva das visões, porque você vai ver o mundo com pessoas diferentes. Eu falo muito isso também, trazer minhas referências de mulheres, assim, toda palestra que eu dou, eu falo: "Ah, como você se sente sendo a única mulher da sala e sendo minoria? Se não ti intimida?" Eu falei: "Eu me sinto única. Eu vou ser a única, vou ter um ângulo diferente dos outros e isso te torna especial e com a chance de abordar de um de uma forma diferente." Então

aqui tá eu e a Bruna. Então isso não é um não é não precisa ser uma detração, né? Então, eu acho que isso, todo o debate é saudável e eu acho que eh vejo hoje, Cláudio, e é muito ruim pro país isso, uma descrença da população em relação às instituições. E isso tá nos números, né? Não é uma opinião da Dani.

>> Sim, >> né? Se você pega vários indicadores, eh, quantos você se confia no Congresso, se acha que confiável? A gente tem focado muito de trazer a inteligência artificial e a tecnologia a favor da política pública para que o Estado ele seja mais eficiente nas suas contas, mais eficiente pro cidadão, que assim como a GOVBR tornou o Brasil o país mais digital das Américas e o segundo do mundo em serviço, a gente pode levar mais. Por que que não tem? Você vai hoje na no Starbucks, você compra um café, você tem um cashback, não tem?

>> Uhum. Por que que o cara quando gasta o bolso a família dele no supermercado, ele não tem cashback de nada? Talvez se ele tivesse algum, comprou arroz, comprou feijão, comprou pasta de dente, dse para comprar picanha no final. Por que que ele Então essas pessoas elas se tornaram visíveis e bancarizadas na pandemia através do digital? Você deu tráfego de de graça, o cara aplicava lá e entrava e fazia o auxílio emergencial.

Quantas pessoas foram bancarizadas na pandemia, Cláudio? Mais de 20 milhões. >> Sim. >> Então eram pessoas. Então hoje o cara tá ali empreendendo tudo no Pix. O cara

vende mate na praia no Pix. Ele tá no camelô, é no Pix. Ele vende morango no sinal é no Pix. Qual é o próximo passo disso? Você levar inclusão financeira, acesso, eh, cashback e outras coisas para dentro da palma da mão do cara.

Quem tem que ser o banco da prosperidade e esse motor é a Caixa. A Caixa tem que deixar de ser um banco operador da política social e virar um motor de ascensão social da população brasileira. tem mais de 150 milhões de clientes e aí tem uma >> e aí você gera discernimento, que aí eu vou fechar do seu comentário ali para fechar. Então assim, eh, e tá lá no plano isso que é vai ser no diálogo que a gente tem que recuperar a harmonia entre os poderes, que tá um dando cotuvelada no outro e também haver uma coobrigação em relação ao controle das contas de todos os poderes, porque os três poderes ordenam despesa e só um controla. que isso aí, isso aí é importante. Você você hoje a discussão a

discussão eh de sobre penduro e calos, por exemplo, tá aí de super salário do judiciário, tá aí, né? E e numa boa você tem eh eh muitas vezes um conuio, né? Um conuio entre o executivo judiciário, um acerto pragmático eh entre o Congresso para gastar mais. Eh, daqui a pouco eu peço essa essa história. Isso aqui é isso aqui é maravilhoso. Tá falando de

tecnologia. Eh, bota os nossos comentaristas que eu quero abrir para eles. Eh, a gente tem eh o o Lula pagando recorde de emenda parlamentar eh porque o Congresso, porque o Lula queria gastar mais, o Congresso queria a sua parte para poder gastar mais. Então, tá todo mundo gastando mais. Então, o judiciário gasta sem responsabilidade nenhuma.

coloca inclusive até dinheiro alheio em fundo do Banco Master, como a gente tá vendo aí. Eh, o judiciário se cerca de de privilégios e tal. A gente viu aquele ranking da receita com os maiores patrimônios e os do do Brasil e são funcionários públicos. Tá tudo ao contrário, tá tudo errado. Porque se o funcionário público tá conseguindo acumular patrimônio e o brasileiro comum, o >> empresário não, o empresário não tá conseguindo, significa que alguém tá explorando alguém aí. E tá muito claro

quem. Deixa eu abrir aqui pros nossos comentaristas, ver se alguém quer perguntar mais alguma coisa para Dani. >> Queria, eu queria, Dantas, queria perguntar de novo nessa agenda de reforma micro e macro. Ô Dani, no lado do FGTS, INSS, tem algum projeto eh sendo discutido para destinação desse recurso para investimento, ao invés de eh dar na mão de prefeitos ou eventualmente até usar para cobrir rombos, como o caso ali do INSS, tem alguma coisa sendo pensada em modernização desse recurso ou até mesmo a extinção deles com o objetivo aí de gerar um ganho de produtividade na economia Porque o Ari colocou bem, a a gente tem capital, né? A gente tem capital aqui, mas falta poupança, porque muito dessa poupança a gente se perde na inflação ou, né, por todo esse custo de crédito aí a gente não consegue guardar para investir. E o o foco da minha

primeira pergunta foi lá no investimento. Dá pra gente imaginar FGTS NSS sendo usado para investimento real? vai precisar de um choque de gestão, né, assim, porque você tá hoje tudo você pegar os orçamentos dos programas, eles são bilionários, mas a solução não chega. Então você pega o INSS, tem 3 milhões de pessoas na fila, aí você pega a mãe procurando vaga em creche e quase 1 milhão de mães sem vaga de creche. Por isso que vai dar o voucher da creche.

Tudo aí você tudo tem fila. Então você tem um monte de máquina, um monte de estação, um monte. Então eu acho que assim vai ter que ter um choque de gestão, é isso que a gente tá estruturando. Esse choque vai ser inverter a lógica do Estado dessas estruturas obsoletas, inchadas e pouco eficientes para focar no cidadão e aí vai entrar todo na revisão. Então assim, eu não quero nem entrar, se a gente for entrar em cada linha específica, vai ter que ficar tem que ficar 5 horas aqui, né? Volte mais vez pra gente pra gente

debater nos detalhes. >> É temático, tá? Mas assim, vai ter que ter um choque de gestão eh generalizado. E muita gente, felizmente quando eu respondi, aí eu vou deixar mais uma coisa otimista do vou, eu me alistei, né? Eu liguei pro Flávio e me alistei.

Eh, a quantidade de mensagem que eu recebo de gente querendo se alistar, quem ganha jogo é time, né? E eu acho que eu chamo de corrente do bem, um talento traz outro, né? Gente medíocre anda com gente medíocre, talento anda com talento. Isso é assim no DNA de qualquer empresa. E eu acho que a gente tem que trazer isso pro estado. Pessoas

que querem servir. A gente precisa recuperar o senso de servir. Então você vem aqui para ser servidor, você não vai ser o cara mais rico do país. Quer ser rico, vai criar riqueza no país e empreender. Aqui a gente vai tá aqui para servir.

Então, a gente precisa recuperar esse espírito de servir, de ter gente técnica, com competência específica, querendo servir e facilitar a jornada do cidadão. Tá muito fora do lugar tudo. E aí eu fico feliz, eu falo que a minha corrente do bem, eu tô com uma um banco de talentos que eu chamo já de gente até na minha rede social fala: "Eu quero me alistar". e manda os currículos assim, mas várias pessoas de mercado que tão querendo de mercado, de empresas, advogados, contadores que estão dispostos a servir no projeto. E acho que teve uma fórmula que funcionou muito naquilo que chamava do Dream Team, do Geds, né? Era que é uma combinação de

servidores técnicos eh e éticos >> com um grupo que tem um pensamento e a vivência do balcão, que sabe as dores do empresário. >> Sim. Quando aí a fórmula, então assim, nem é nem é esse que tá certo e nem é o servidor que tá certo. A resultante é muito eficiente, assim como a resultante de um bom time político com um bom time técnico é muito eficiente. E aí o Brasil precisa de uma agnada à direita e a gente vim para esse combate. E acho que

a gente tem que estar unido nisso, Cláudio. Assim, para que >> Deixa eu deixa eu trazer as perguntas aqui do do nosso chat aqui. Eh, o pessoal tá perguntando, tá, tem muita gente curiosa aqui para saber o seguinte. Você você quer ser vice? Você quer ser ministra da economia? Você quer

cuidar da área social? O que que você quer? >> Eu quero servir o Brasil. Eu quero que o Flá Bolsonaro ganhe a eleição. Eu me alistei, quando eu me alistei essa ligação, vou contar aqui para você, eu falei para ele: "Me dá uma vassoura para eu varrer o PT e eu quero ser a faxineira da campanha. Eu quero fazer

campanha para tirar o PT. Eu quero me doar para isso. Larguei todos os meus empregos, meu salário, meu cor. Tô com o bebê de um ano e meio, você sabe, >> andando atrás de mim. Minha mãe acha que eu sou doida se eu passo, fizer o test de sanidade. Então eu quero servir o

Brasil. Eu quero que deixar legado com meus filhos de mudança. Eu acho que mais 4 anos de PT vão custar 15 de atraso agora. >> Não vão custar quatro. Então não é 2030.

Não, o bolsonarismo prefere perder essa eleição e se criar. Não, não, não prefere não. O Bolsonaro tá preso. >> Sim. >> Ele não prefere perder. Ninguém prefere

perder. a gente tem que ganhar essa eleição. E o cara mais, o número diz, contra número não tem argumento na pesquisa que o cara mais competitivo para ganhar é ele. Então é ele [limpando a garganta] que eu vou servir. E ele me diz em que posição eu jogo, ele é o técnico, eu vou jogar, tô pronta para jogar naquilo que eu tenho competência, não por cota feminina.

>> Eu queria indicar, Bruna, a Dani já pra presidência do Pele Mulher. >> [risadas] >> É, mas a Dani não, a Dani não é do tipo que pega cargo, cargo decorativo, ela pega cargo de verdade. >> Mudar a cabeça [risadas] lá dentro. >> Eu quero ficar no pele homem para ficar mudar a cabeça. Eu sou a ponte entre as mulheres e os homens, né? Acabar com

essa essa conversa é atrasada, Bruna, pelo amor de Deus. A gente tá em 2026 falando disso, assim, o Flávio ouve isso com muita atenção. O Cláudio, ele tem duas filhas, né? Porque machismo existe, existe. Mas como é que você enfrenta, né? Mudando, liderando uma mudança de

comportamento cultural mesmo, né? E eu e ele conversa ontem mesmo, até a Fernanda Bolsonaro mandou um beijo para você, que adora você, que disse que você representa ela. >> A mim >> é, ela mandou. >> Ah, então, Fernando, um beijo para você também. Eu acho que é uma questão de convencimento e fica >> e ele fica e ele tá muito atento no na nas questões concretas, assim, a gente tá numa discussão pouco identitária e muito da realidade da mulher brasileira mesmo, sabe?

>> Sim. >> De um cara e todos os líderes que transformaram a cultura de organizações que eu conheço, a mudança vai vir pelos homens, né? Porque as mulheres já elas já conquistaram independência, os direitos já tão aí e aí precisa de um pouco mais de harmonia cultural e comportamental. E isso normalmente quem faz isso são os pais de menina, porque ele enxerga na filha a dor e ele sente vontade de mudar, >> mudar o comportamento. >> Se você bota num cara e fala assim: "Você já me ajudou sua filha sendo abusada?"

>> É, >> sendo violentada? Faz esse exercício. É ruim. Então, se a cada hora três meninas são abusadas no Brasil antes de 12 anos, Cláudio, tá ruim, a gente tem que enfrentar isso. E o PT fala muito discursinho hipócrita e não enfrentou.

>> Não enfrentou. >> Esse semestre foi o maior de feminicídio que eles falam desde 2015. Então, >> não deu resultado. O discurso não deu resultado. >> A gente tá focado no resultado, no problema real. E ele tem sido muito

atento em ouvir isso. Então eu não adianta a gente ficar, eu e a Bruna e a gente ficar conversando 30 mulheres com 30 mulheres. Não existe uma real. O planeta que só tem mulheres não existe. A gente, homens e mulheres, eh, são iguais e complementares. E a gente tem

que avançar contra sociedade, porque uma sociedade moderna, ambos compartilham a renda e o cuidado com o filho, com a casa. a gente tem que ir para um equilíbrio mais harmônico disso, né? Então, >> a gente tem conversado muito sobre isso, sobre esse equilíbrio, porque entre a submissão e a competição que a esquerda prega e a desconstrução do feminino e da maternidade, agora a maternidade virou o maior fardo da mulher. Não, não é. É a maior bênção que uma mulher pode ter é ser mãe. Ser mãe é uma dádiva única e é

uma Você amarra que é sacrifício. Você vai recompensado com o maior amor do mundo. Então não é um fardo ser mãe. >> Não é um fardo. A gente não nasceu para viver sozinho, Cláudio. Então isso é um

discurso. Então entre a submissão que querem colocar que a mulher da direita é submissa, não, não é submissa. Nem na Bíblia era submissa. A mulher da Bíblia cultiva a terra, era empreendedora, construía, patrimônio. É só você traduzir, certo?

>> É lógico. >> Então não adianta chamar o Fregilson de misógeno, não é? É um absurdo completo. Se a gente >> Então assim, entre a submissão e a competição tem um lugar, >> sim, >> né? Tem um lugar aí que é nesse que a gente tá. É isso. É a era moderna. a

gente tá na área do conhecimento da tecnologia e discutindo isso ainda. É atrasado. E aí quando você vai para essa realidade, eh, eu fiz uma pesquisa na Caixa também e falo assim: "O que as mulheres querem, Bruno?" A resposta de mais de 70% das mulheres, sabe qual é? >> Ser dona do meu negócio >> e ser dona do meu nariz.

>> Então, a porta de entrada da liberdade chama-se prosperidade, autonomia financeira. Então, a gente tem que proteger as famílias e dar prosperidade. E não existe nenhuma pauta mais à direita do que essa. E é isso que a gente, essa história que a gente vai ter que contar para 82 milhões de mulheres que votam no Brasil, que são mães, que trabalham, que são esposas ou que são mães solo, mas que lidam com uma realidade de equilíbrio de prato, que o estado tem que ser um facilitador desse equilíbrio de prato. Simples assim, entendeu?

>> Usar a tecnologia para Mas tu tens experiência. Eu botei na corretora as primeiras na época quando do Open, as primeiras mulheres operando em mesa. Aí que que aconteceu? De repente a gente tava querendo escolher mulher para votar em mesa para operar operar open que você não é da tua época. >> Eu operei 10 anos.

>> Foi da Open, >> não, >> não open market. >> Vovespa >> não open market que era uma loucura. A gente por que que a gente por que ar por que que tu gosta de mulher? A a elas não erram nada na conta na na conta que a nota do telefone. Então isso é isso é uma verdade que a gente traz aqui no programa do Cláudio essa não diferença. Agora tu colocasse um fato

que é extremamente importante em termos políticos. falar assim na Caixa Econômica Federal como um banco é important a Caixa Econômica Federal da forma como a Daniel coloca é um patrimônio que o Brasil tem extremamente importante. Poucos países têm a cap teriam condições de formar uma estrutura instituição da forma como a Caixa tá disposta para atender exatamente esse segmento. Por exemplo, falou-se FGTS. Que que é FGTS? FGTS é um é um é um

fundo de previdência de contribuições definidas. Ponto. Administrado pela Caixa como um fundo de previdência de contribuições definida, ele resolve uma série de problemas e torna-se poupança efetiva para para para operar. Ou seja, as coisas estão prontas, é só fazer, estão aí, tão na tão tão tão na ponta do mercado. E nós temos o que a Daniele colocou, que eu acho que é importante o nosso participante observar, que ela coloca cada vez mais. Nós temos

população, nós temos pessoas hábeis. A sociedade brasileira é produtiva, ela é capaz de se desenvolver. Nós não precisamos inventar nada, nós não precisamos imigrantes. Nós temos gente, como ela colocou, das pessoas do Bolsa Família, 70% tem outro emprego. Ora, gente, e se você for nos aposentados, se você for em outra, tem muita gente capaz de produzir. O Brasil é isto. O Brasil é

um extremamente capaz. O Brasil tem que tirar um governo que atrapalha. Este governo do Lula atrapalha. Se a gente a gente tem e e ele não tá aí só há 20 anos, não, ele tá a 40, porque eu eu acompanho isso há há 40 que eu tô 50 anos de acompanhando e raras vezes eu vejo esse discurso que eu vejo da Daniela, que ela traz do Flávio que traz do Jair. Ou seja, é um discurso de libertar o povo brasileiro. É trazer

liberdade ao ao povo brasileiro, liberdade de empreender, liberdade. Inclusive o Flávio, o o Cláudio não contou um detalhe, mas que está numas propostas. Vamos pegar os terreiros da favela, escriturar para as pessoas que moram, >> tá? Regulação fundiária, tá? >> Regulação fundiária.

>> Começou por aí, vamos dizer cada um naquele trabalho que ele faz, que é informal, for, não precisa nada, só diz assim: "O meu trabalho é esse e vamos formalizar tudo, deixar deixar o país andar, >> libertar as forças produtivas". E aí, ô Cláudio, eu acho que na, só para fechar esse tema, assim, o que a gente tá querendo construir de pauta é o reconhecimento da mulher como indivíduo econômico e fortalecer ela como base da família é fortalecer a família, porque ela é a gestora. Sim, >> né? Então assim, você tem que fortalecer a capacidade de gestão dela. Quando a gente fez o programa Caixa para Elas, era o quê? um recorte de comunicação,

reconhecendo essa diferença para apoiar na dar apoio psicológico e de empreendedorismo. Ajuda. Ela não sabe abrir a mei para ela sair do Bolso Família. Não sabia que tinha uma regra de proteção por 2 anos para você andar junto com o estado e poder crescer. Então quando você leva isso numa linguagem feminina, né, e hoje só de esmalte, mulher gasta R 60 bilhões deais por ano, você gasta quanto de esmalte?

Zero. >> Então deve ser porque deve ser um pouco diferente o cérebro. Então, quando você faz essa integração da realidade, quer ver outro outro? Então, a gente abriu 1000 espaços dentro das agências >> como estratégia de relacionamento para quê? Dar apoio psicológico e fazer um pacto coletivo de enfrentamento violência e ir paraa porta de entrada da liberdade que é autonomia financeira.

Nesse sentido era inclusão financeira e apoio a esses pequenos negócios, essas mulheres que ajuda a abrir a meia, dá um microcrédio, são as sacolheiras do Brás, são as rendeiras lá do Nordeste, são as baianas do Acarajé. Essa é a brasileira real que tem que facilitar a vida, que tem que levar numa linguagem que ela entenda mais acessível. A linguagem dos bancos grandes não falam com elas. Quando você fala o gover o Pronamp, ela não sabe que é Pronamp, ela sabe assim, o governo vai ser seu fiador para você abrir o seu negócio. A gente tem que voltar a esse espírito. E aí eu cheguei

em 4 meses, Cláudio, eu abri 1000 espaços. Tinha umas carretas nas comunidades, nas favelas, >> lá lá na casa, >> ajudando a abrir a MEI, dando crédito, dando tal, 1000 espaços. Tinha um aplicativo no celular que impactou 40 milhões de mulheres em 4 meses. 40 milhões. Tá no relatório de administração do banco.

>> Uhum. >> Eh, 8.000 pessoas do banco capacitad para ouvir a mulher e ajudar a resolver o problema dela e da família. >> Nossa, >> 8.000 pessoas a gente capacitou na Universidade de Caixa em 30 dias. É isso

que dá para fazer. O PT em 18 18 anos não fez isso. >> E aí quando entrou, sabe o que fizeram? Fecharam os 1000 espaços. >> Fecharam.

>> Em vez de abrir 4.000, fecharam. >> Por quê? >> Fecharam >> e não abriram nada no lugar. >> Porque era do Bolsonaro o presidente machista. absurdo.

>> Então, então assim, eu acho que a gente tem que usar essa força, Banco do Nordeste, Banco da Amazônia, Caixa para ser um motor de crescimento da população. E isso tem a ver com o reconhecimento da mulher como indivíduo econômico, não é como vítima da sociedade e nem como dependente do Estado, entende? Isso é uma questão de linguagem, >> sim, >> né? É uma questão de linguagem. Então assim, a gente precisa retomar isso, que é um outro exemplo que a gente fez na realidade, a mulher em que é autônomo, né, ela faz um bolo, ela faz bolo, faz manicure e tal, quando ela fica grávida na licença, não gera renda porque tem que parar. A gente fez o pausa da

maternidade, então qualquer linha de crédito da Caixa, ela parava por 4 meses de pagar e depois voltava. Isso não afetava em nada o modelo de crédito, porque ela fica sem gerar renda para poder amamentar o filho. >> Tudo certo, depois volta. >> Suspenderam a pausa da maternidade. >> Nossa senhora. Por que que você não

encaminha uma listinha dessas coisas que eu >> então isso é um reconhecimento da realidade da mulher, não é identitário, entendeu? Quem vai gestar e quem vai amamentar é a mulher. >> Então não tem problema. Agora tem juro diferente para homem e para mulher, não. Tem balanço de cré dólar é dólar, não tem bolso direito nem esquerdo, né? E

tem risco de crédito. Agora, tem coisas que t a ver com a realidade do dia a dia das mães e mulheres do Brasil. Essa é a quando a gente fala de Brasil por elas, essa é a nossa pauta. Ela não é identitária, ela tem a ver com soluções concretas para problemas reais. >> Ficou muito claro. Ficou muito claro.

Mulher como indivíduo econômico e não como vítima. tá aí na tela, Dani Marcos, eh, a gente poderia conversar aqui o resto da tarde, aliás, espero que você volte mais vezes, porque assim, eh, conteúdo é o que, >> eu preciso de um programa só para responder a pergunta [risadas] dele. >> É, conteúdo é o que não falta, viu? Eh, mas eu fico aqui realmente aqui eh, eu fico grato pela tua presença e eu fico feliz eh pelo Flávio, né, de poder contar com com gente como você na equipe. Tem muita gente boa na equipe.

Eh, e isso é fundamental para que as pessoas possam entender, né, que você não governa sozinho e você não constrói uma candidatura sozinho. E quem realmente eh entender isso vai se aliar, vai se juntar, né? Esse é o momento aí eh que o pessoal precisa eh precisa ver. Se uma pessoa como você, que não gosta de perder dinheiro, que tá acostumada, né, com um mercado, eh, tomou uma decisão como essa, inclusive mãe de um, quanto, quantos anos teu, teu filho? Um ano e meio, ano, >> você coloca o teu filho de baixo do braço de um ano e meio para servir uma campanha. Eh, eu digo para isso, não tem

sinalização maior do que isso. A mulher não não gosta de perder dinheiro e gosta de ser mãe e ao mesmo tempo se associa a um projeto político como esse. Eh, se serve eh de inspiração para várias lideranças aí que ainda estão na dúvida ou eleitores que estão na dúvida, eu acho que a Dani Marques aqui é um exemplo eh para que você possa tomar a sua decisão. Obrigado pela presença. Só eu postei uma frase outro dia que eu vou botar para fechar que era que sonhos você deixou de realizar ou oportunidade de carreira você deixou de fazer por causa dos filhos. Aí era nenhuma, eu fiz

todas com ele embaixo do braço, né, os dois. Então é isso, não dá para fazer, é só a gente ser eficiente de tempo que dá para >> a gente pode ser mãe profissional e tudo e ser feliz. >> É lógico, divide com o marido. A gente também, eu com a minha mulher, a gente também com a nossa filha, a gente criou, ela já tá com 10 anos. A gente até hoje quando precisa, põe ela debaixo do braço e leva. Eh, e é assim que tem que ser

mesmo. Obrigado, Dani Mar. Eh, parabéns aí. Boa sorte. Eh, deixa eu chamar uma outra empreendedora que tá sempre com a gente aqui no programa, Tatá Onofre.

conta pra gente aí o dá entrega pra gente teu recado aqui. >> Boa tarde. Olha, você que tá acompanhando aqui o Cláudio uma ótima segunda-feira, tô invadindo aqui sempre o programa nessa pauta quente para aproveitar esse momento que a gente tá falando de família, de cuidado, né, tanto pra mulher quanto pro homem, as responsabilidades com os filhos, com trabalho, a gente não pode deixar a peteca cair. Só que o homem não tem nem desculpa, viu? Com o Max Power, isso aqui é incrível, né? é muito mais do que

potência. Às vezes tem gente que me fala assim: "Tatá, eu comecei a tomar Max Power, eu nem sabia que precisava, Cláudio. É isso. Às vezes você acha que dá para aguentar o cansaço, vai vivendo exausto, deixa a Max Power te ajudar. Se você começa a tomar todos os dias, em uma semana você vai perceber a facilidade na hora de acordar, porque ele aumenta a energia, a produção de vitaminas lá em cima. Segundo, melhor o

foco, a concentração. Então você tem clareza mental. O que que é clareza mental? é você conseguir ler um conteúdo, entender no meio do caminho, se você não tem clareza, foco, dá sono, você quer ir pra academia, você começa aí, não termina uma coisa, quer ler um livro, não consegue, quer fazer uma caminhada, não consegue, paga a academia, vai uma vez. Se você não consegue ter constância em nada, o relacionamento vai por água abaixo do mesmo jeito, porque tudo isso está relacionado. Quando você está

sobrecarregado, você não consegue finalizar e nem fazer nada direito. Não é porque você não quer. É o corpo que precisa de uma manutenção igual carro. E aí, imagina que a gasolina do carro é max power porque regula a testosterona, Cláudio, porque fortalece a ereção, porque ele trata intensidade. Isso é muito importante. Então ele vai

trabalhando todos os âmbitos da sua vida, da sua saúde ao mesmo tempo. É uma diferença muito grande. Quem é novo às vezes me fala assim: "Ah, eu não preciso". Faz o teste para que seu nove, se você pode ser um camisa 10, turbina o cérebro, aumenta a intensidade, aumenta a potência em 10 vezes mais. Quando você tem esse turbo 2.0, ele tem uma

composição que vai trabalhar a conexão antes da ereção. Então melhora a resposta. Triscô, você tá preparado porque o homem ele é visual, então você fica preparado. Até na hora de acordar o melhor amigo já acorda diferente. É o ponteiro marcando no meio-dia, não é 6:30. E é um assunto que ninguém quer

falar, mas eu falo porque eu sou casada. E a melhor coisa que tem é a intimidade em dia pro casal. A gente tem fase que para por causa dos filhos para cuidar. A gente tem uma fase que o trabalho absorve demais. Mas se você tem max power, você quer o meu vigor, a potência, a vontade, o desejo é diferente. Você namora várias vezes,

você diminui o período de recuperação. Então vamos combinar o seguinte, ó. Hoje, segunda-feira, é dia de você ter essa dupla do lado. Você vai ligar 08002 9802. Aqui tem um Qcode para você escanear aí do lado, tá aqui embaixo para você. Você vai ligar, tem uma

equipe maravilhosa para te atender, atendimento discreto, caixinha sigilosa. E aí, ó, você vai ganhar de presente, ó, ultra creatin 5.0, ácido hialurônico ortopédico para articulação, colágeno tipo dois, biotina para ajudar no crescimento capilar, combate a queda de cabelo tanto pro homem quanto pra mulher, turbina sua imunidade, melhora as dores e esse é de graça. Presente para você com aquele super kit de ferramentas. Então assim, você vai levar um pote desse tamanho de graça, você pode tomar junto com a esposa também, melhora o foco, aumenta a força, ganho de massa muscular, ó, homem viril. E aí junto com Max Power,

sucesso. Então aproveita porque você recebe essa semana com a caixa de ferramentas e Max Power pela metade do valor. 0800 022 9802. Amigo, pode investir. É pro chicote estralar, é para pegar fogo, é para ter vitalidade, é para cuidar da família, para ser aquele homem de verdade com Max Power Turbo 2.0. Esse é o Ricardo,

Cláudio. Cláudio. Ô, Tatonofre, a gente tem que aqui defender a família e a expansão da família. [risadas] Olha aí, ó. >> Eu concordo absurdamente com você. Vamos

colocar neném no mundo. Beijo para você. Obrigado, tá? >> Beijo. [risadas] >> Muito bem. Vocês assistiram aí, cara, o

pessoal no chat adorou a entrevista da Dani Marques. É uma pena que assim, gente, não deu. Eh, o tempo passa rápido demais, né? Foi uma hora e pouquinho de entrevista aqui. Eh, mas dá para fazer muitas outras entrevistas. Eh, muita

gente sugerindo também aí o chat pedindo a Dani Mar lives do Flávio Bolsonaro, né? Vira já sugestão aí pro Flávio. Eh, aliás, só ela não, né? Vai botando o time todo. Cada dia faz uma live. cada

semana, quando for fazer a live, faz a a live com alguém ali da equipe. Eu acho que isso é muito importante para as pessoas entenderem quem é o time, né, do Flávio Bolsonaro, quem tá integrando a campanha e aquilo que realmente possa ser feito de concreto. Eh, eu deixa eu deixa eu volta paraos meus eh convidados online aqui, eh, que agora eu quero avaliação. Não deu para todo mundo fazer tantas perguntas, infelizmente. Eh, mas a culpa é do Ari. Tá, o Ari

monopolizou aqui. Eh, e aí, Hugo Queiró? Sinto muito, você depois briga com o Ari. Tá bom. Mas eu quero a tua avaliação. Gostou do que eu vi?

>> Sim, sim, sim, sim. Gostei. É uma pessoa extremamente competente, né, de histórico, de execução no privado, mas também no público. Como eu falei, fui colega dela por alguns meses ali durante a a presidência dela na Caixa, né? sair pro privado logo após para empreender, mas sim com essa visão de prosperidade, né, de mais privado, menos estado, foco no indivíduo, no empreendedor, reduzir custos, tirar burocracia, né, modernizar, eventualmente fazer um ajuste na máquina pública, vendendo algum ativo para baixar o custo pra população ou distribuir esse capital como até fonte de financiamento. Então sim, é o

alinhamento ao que o Paulo Guedes fez lá atrás, porque ela também fez parte desse time do Paulo Guedes, então ela sabe como fazer, aprenderam, então vai ser um um é um ganho enorme paraa candidatura aí e um bom quadro para ser eh vice planejamento, economia ou até de política pública, de indústria, enfim, eh de desenvolvimento econômico, que é o que ela sabe fazer, né? Qualquer é aquela velha história, né, cara? Quando você tem um time com gente boa, você coloca em qualquer posição que dá certo. Eh, lateral direito, é centroavante, é na zaga, a pessoa quando é boa naquilo que ela faz, eh, quando ela é multitarefas, como a gente vê aí, a Dani, é multitarefas, você põe ela em qualquer lugar. Eh, e, e é assim, viu?

Gostei muito também. Eh, Bruna Torlai, que que você ouviu que você gostou mais? Que que você gostou mais? >> Olha só, Cláudio, se o Flávio Bolsonaro precisava de um posto Ipiranga para conversar com o eleitorado feminino, eu acho que ele encontrou. Porque o que eu achei mais eh espantoso é que a Daniela Marques, ela traduz muito bem, ela trabalha muito bem a questão da linguagem, como se conversa com as mulheres, beleza? Ela, o domínio dela é

a esfera econômica, mas como é que eu vou traduzir isso para a maneira de pensar da mulher? E isso é algo em que a direita era deficitária. Quando eu escutei a Daniela Marcos falar, eu falei: "Cara, não, a gente não tem mais essa deficiência, porque ela realmente consegue traduzir", né? Essa essa frase dela, mulher como indivíduo econômico, não como vítima. Isso vai estourar, isso vai ser um grande trunfo da campanha. E

eu acho que com certeza ela deve integrar o governo. A gente observa que ela tem essa capacidade, acabará integrando. Não sabemos ainda em que posição, mas como você disse, né? tendo ela no time é uma coisa boa, mas eu acho que o papel dela na campanha será extremamente importante. Eu percebi isso hoje, porque ela tem realmente essa capacidade de traduzir o projeto de Brasil para um discurso ah que que seja mais apalatável a mentalidade feminina e a maneira como nós precisamos entender as coisas. Ira, que que você achou?

Gostou? >> Mulher empoderada. É isso aí. com as imitações, né? Isso que a Dani Marx é.

Só basta falar com ela 5 minutos, você vê como ela é dinâmica, né? Então assim, fico muito otimista que ela já esteja cotada para serviço do Flávio. Acho que seria uma goleada se ela fosse realmente. E quanto a esse aspecto identitário, eu que sou um crítico de identitarismo, é é isso aí. quando eh ela fala da questão, ela remata o tema, se posicionou aqui contra o PL da misogenia, eh tábata maral tomin ser mulher é uma coisa eh periférica na vida dela. Ela é acima de tudo, um analista,

né, e uma uma mulher que atuou na no setor econômico, ela a sabe do que tá falando. E assim como para mim, seguei é uma coisa para de escanteio, assim, é um detalhe que eu não nego e que eu coloco abertamente até aqui no programa. Uma vez teve um momento que eu lembro, Cláudio, que você falou: "O Eli é homossexual, ele é gay". O pessoal ri falou, mas o Eli ele não faz segredo nenhum disso, não é um demérito, é só um detalhe. É como ter cabelo encaracolado, como ter uma orelha de certa, né? Eh,

sei lá, uma orelha diferente, ninguém se importa. Só um detalhe sobre aquela pessoa. O que ela faz de fato, o que ela é o que ela faz. Então é esse tipo de gente que a gente precisa no Brasil, pessoas como a Dani Marques, né, que a a principal ocupação dela não é ser mulher. >> Ó, é isso aí. Eu eu eu eu eu é é muito

bom te ouvir, porque assim, você falou uma coisa que é é o que que a gente é, o que que o ser humano é. O ser humano é o quê? É o que ele faz. É o que ele faz. é a contribuição que ele faz, que ele dá paraa sociedade, as pessoas que estão perdendo eh inclusive essa dimensão do papel social que todos nós precisamos ter dentro da sociedade.

Isso vale para qualquer um. Nós vivemos em sociedade. Quando você nasce, você eh tá ali o papel em branco, você vai ser educado, você vai eh crescer, amadurecer, ter suas experiências aí, seus traumas, seus sucessos. Mas eh no final das contas, assim, que que eu quero, de que maneira eu quero servir a sociedade? Tá faltando esse espírito, ô ô, ô, Ari, eh esse espírito de de servir a sociedade. As pessoas elas, sabe, para

mim é tão claro, as pessoas me perguntam: "Cláudio, pô, você não sei o quê, eh, qual é o seu projeto para pr para campanha, paraa eleição? Você tinha que tá ter se candidatado?" Não sei o que falou assim: "Não, não, pera aí. O meu o meu o meu papel é servir a sociedade como jornalista. Eh, eu eu escolhi esse papel e me e desempenhei esse papel quase 30 anos, continuo desempenhando, mas eu fui eh eh, vamos dizer assim eh eh afiando a a minha os meus instrumentos, né? Então assim, eu

passei a minha vida toda melhorando o que eu faço, buscando melhorar o que eu faço para servir da melhor maneira a sociedade. E e eu acho que se a gente começar a ter essa perspectiva, não importa, você tem o teu negócio privado, tal, Dani Dani tá aí, ganhou dinheiro, tem autonomia total, é uma pessoa muito bem sucedida, aliás, né, o Guedes não ia tê-la como sócia, como teve no passado lá na na Bandana, se ela não fosse extremamente competente, conhecesse aquilo que ela faz profundamente e de repente ela fala assim: "Não, eh, eu vou servir ao Brasil, eu quero participar da campanha, quero ajudar a eleger o Flávio". E ela com uma criança com filhozinho de um filhinho de de um ano e meio. Ou seja, ela tá servindo o papel de mãe, ela tá fazendo o papel de mãe, servindo ao filho, eh amamentando o filho, levando o filho, cuidando o filho e ao mesmo tempo, eh, servindo ao Brasil. Então, assim, a gente tem que ter mais gente desse tipo no no debate público, né? Pelo amor de Deus. É, ela

ela traz uma imagem que complementa a imagem do Flávio extremamente assim, você olha e diz assim: "Competente". Essa é uma pessoa competente. Ela inclusive ela tem coisas eh que eu eu colocaria o seguinte, comparando políticas, ela é um Gidivance melhorada, é um upgrade do Gidivance na campanha do Flávio, que o Gidivance não é só um vice-presidente, é um vice-presidente que atua nos Estados Unidos, participa em tudo, tá tá discutindo acordo de paz aqui, ali, enfim. Mas eu vejo, por exemplo, nessa posição da Daniel, uma vice como um Gidivest, uma vice que operará junto com Flávio, sem obscura, sem ser acima do Flávio, na linha que deve ser um víci, é uma posição nova em política. Eu todo esse período, essa nossa entrevista aqui, eu comecei a observá-la nesse sentido e dizer assim: "Nossa, se o Trump tivesse uma Daniela no lugar do Jivan, ele estaria melhor". E isto é que

eu vejo ela. Ela tem esse aspecto porque ela não é só mulher, não. Ela é uma pessoa lusta. Tudo que ela responde é claro, evidente, simples. E além disso é mãe.

Pô, além disso tudo, que já seria um grande atributo, ela é mãe. Você observa o sentimento de mãe. Então, é exatamente o que se imagina numa trajetória política vitoriosa, como nós vamos ter com o Flávio. Ela no momento atual, para mim, se eu pudesse influenciar diretamente, dizia: "Flávio, nem discute mais, bota ela do lado, ela é a tua vista e ela a vista que nós brasileiros precisamos". >> Ela tem essa visão social eh embutida numa visão eh técnica eh econômica, né?

Então isso é muito bacana, porque pode inclusive mudar a perspectiva das políticas públicas, dessas políticas voltadas à assistência social, né? Eh, eu acho que esse é o grande o desafio, essa é a ruptura que a gente precisa em relação à esquerda, em relação ao PT, é fazer com que as pessoas se desenvolvam realmente, é usar o estado, mas para impulsionar essas pessoas, para que elas possam ser livres do próprio estado. Isso tem a ver também com eficiência estatal. Enfim, é uma discussão muito bacana, eh, e que a gente gosta muito de travar ela aqui todos os dias. Deixa eu agradecer todo mundo que fez aqui o super chat. Não deu para fazer perguntas

de todos, eh, mas eu vou comentar todos aqui, ó. O Júlio Bessa, maravilhosa, Dani, Ronaldinho Gaúcho, jogava na ponta esquerda, no Barcelona, fechava pro meio e batia com as duas. Sucesso aqui comparando a Dani ao Ronaldinho e Gaúcho, grande mestre também o Ronaldinho Gaúcho. Soraia Rudá, parabéns, Cláudio. Finalmente falamos de projetos de Brasil. A esquerda quer

manter o discurso empobrecido na base da fofoca. Me deu esperança. Obrigado, Soraia. Olha, muito bom o seu reconhecimento. Nosso objetivo nesse canal é justamente fazer esse debate, o debate estratégico Brasil de um Brasil gigante. A gente precisa construir esse

Brasil gigante, tá? Eh, o Mário aqui, Cláudo, pergunta paraa Dani, como todas essas excelentes informações vão mudar a mentalidade do povo brasileiro, principalmente nordestino. Desculpa, Mário, ficou para trás aqui a pergunta, mas eu acho que ficou muito claro, né? é justamente oferecendo essa capacidade de crescimento, de libertação e crescimento, transformando aí todo esse potencial empreendedor em realização, em riqueza para essas pessoas. E ela já deixou claro o revogaço, né, que eles pretendem fazer logo na transição ainda, né, com medidas que vão resultar em desburocratização, em corte de impostos.

Eh, isso tudo é é o que o Ari falou, né? Música pros nossos ouvidos, né, Ali? Eh, tá aqui, ó, Rogério, Neoliberal Dantas, usando o espantalho do PT. Não, Rogério, eu estava usando o espantalho do PT como exemplo, justamente para que ela pudesse responder eh e enterrar o espantário do PT. Naturalmente, a gente já evoluiu tanto, né? Eh, quem me conhece, quem

acompanha o meu trabalho sabe aqui que o nosso discurso é outro, né? Mas, infelizmente, esse é o discurso da mídia do Pix, dessa mídia esquerdista, e esse é o discurso das lideranças políticas. Então eles tentam criar, usar esse espantário. A minha, a minha, eh, naturalmente, minha intenção ali foi dar a oportunidade para que a Dani pudesse espancar o espantalho da esquerda. Eh, obrigado aí, Farid Mendonça, obrigado, Edu. E sobre a inteligência artificial,

incentivo a pesquisa, qual qual a ideia? Poois as BigTechs coletam informações, pesquisa usuários de todo mundo. Qual o papel da nesse futuro governo? Eh, Edu, eh, desculpa, não não respond não fiz a tua pergunta, mas eu acho que também ficou claro. Eu acho que ela tá visando muito a facilitação da vida das pessoas, quer dizer, a tecnologia serviço do cidadão para que qualquer um de nós ali, ela inclusive enfatiza o papel da mulher, né? Eh, qualquer um possa

resolver tudo que precisa resolver, sabe? precisa ir no cartório, não precisa ir no Detran, não precisa ir no hospital, só depois que tiver a consulta agendada e confirmada, aí você vai, quer dizer, tudo que se puder resolver eh do ponto de vista digital, eh, que seja eh resolvido. Tem muitos temas que a gente ainda vai tentar avançar eh mais adiante, né? Porque eh efetivamente a tecnologia também pode servir ao mal, né? E a gente tá vendo aí inclusive e com essa história do split payment, né?

que eu vou encerrar aqui o nosso programa com um vídeo do Saxida, eh, alertando sobre esse sistema split. Split. Eu gostava do split splash. >> É, infelizmente agora eu tenho split split playman. >> Esse esse esse esse próximo horror >> você, você gosta?

>> Não, eu vi eu vi o projeto. É horroroso. >> É horroroso. Ah, que bom que você não gosta. É, >> é, é, tem tudo errado.

>> Tu me assustou por um momento. >> Não, não, tô louco. >> É, é que bom que não. Eh, aqui Ângelo, obrigado aí. Eh, Carla, eh, Agita, turma aí. Obrigado, obrigado,

Marc, Márcia. Obrigado, Nilsa, obrigado, Eli, obrigado, Alex. Obrigado, Sheila, obrigado. Obrigado todo mundo. Valeu, Mineiro. Obrigado aí, ó, todo mundo que

tá aí participando, pessoal que fez super chat. A ótimo, tá? Eh, nossos convidados. Já são 14 horas, são 3 horas de programa. Eu vou liberar vocês.

Amanhã a gente fala do Split Splash, tá bom? A gente, eu vou só deixar aqui o vídeo do Scida. Amanhã tem convidado especial, então eu aconselho a todos que não faltem, eh, porque amanhã temos um convidado muito especial. Todos que estão nos assistindo também, se liga já, ativa as notificações aí, porque amanhã vai bombar aqui o nosso programa também, tá? Beijo para vocês, Hugo. Valeu,

Bruna, valeu, Eli. Beijo, tchau, até amanhã. Tchau, Ari, para você. Tchau. >> Vamos assistir aqui o nosso Saxida falando, explicando aí o split splash do governo do PT que quer quebrar o Brasil.

Vai. >> Olá, meus amigos. Meu nome é Adolfo Saxida e olha só, eu quero lhe falar sobre o split payment. Você provavelmente nunca ouviu falar disso. Split payment é uma das inovações da reforma tributária que foi aprovada. Eu

digo que a maior parte dos senadores e deputados federais nem sabem o que é isso. E digo por quê? Porque se soubesse não tinham aprovado. Isso para mim foi uma manobra do governo que não explicou direito e acabou conseguindo aprovar algo que de outra maneira nunca teria sido aprovado no Congresso Nacional. Split payment é o seguinte, assim que você pagar qualquer conta, o dinheiro dos impostos vai direto pro governo.

Como é que funciona? Hoje eu tô aqui, por exemplo, tô aqui na minha casa, tô vendo ali na minha na frente tem um café, né? Ali ao fundo tem uma construção. Então, olha só, você chegou lá naquele café e pagou um pão de queijo e um café, você não só pagou pão de queijo e o café, como pagou parte do de imposto também. Como é que é hoje? O café

recolhe os impostos, ele fica com esse dinheiro por um por 20, 30, 40 dias, a depender da de como de da data que você faz a compra e depois paga o governo. Com split payment, o dinheiro vai direto pra conta do governo. Mas se você acha isso ruim, aqui atrás de mim, ó, tem um terreno, tem uma construtora tá construindo um prédio. Olha só o que que vai acontecer. Toda vez que a construtora ela contratar uma obra, tudo, ela também tem o desembolso de um do dinheiro para quem ela tá contratando. E quem ela contratou também

recebe um dinheiro. Como é que funciona isso? O cara que recebe o dinheiro, ele vai fazer a obra, ele vai fazer parte da obra e ele recebe tanto os parte dos impostos como parte do dinheiro para ele. Ele fica de novo 20, 30 dias com o dinheiro e depois é obrigado a pagar os impostos pro governo no acerto que tem todo mês. Ora, o split payment, o dinheiro que a construtora pagar para essa pessoa, vai, a parte do imposto vai direto pro governo. E a parte que a consertora

retém direto pro governo. O que que isso quer dizer? Quer dizer que se você vai afetar duramente o capital de giro de todas as empresas brasileiras. Eu não vou nem entrar em detalhes aqui, que às vezes você faz uma compra e depois volta atrás e o governo já recebeu a parte dele, você vai ter que correr atrás do estorno desse dinheiro. Eu tô dizendo óbvio, se o próximo presidente for alguém que for vai me ouvir, Split Pain não vai entrar em funcionamento nunca no Brasil. Isso é um atentado contra todas

as empresas brasileiras que vão ter problema no seu fluxo de caixa. Isso é um absurdo. Fiquem com Deus. IG, a sua piscina. >> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos

grupos, sempre se revesando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma [música] comunidade de formação política e cidadã.

Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> [música]