---
video_title: "Vorcaro inocenta Flávio Bolsonaro em delação, mas PF não curte. TSE julga AtlasIntel"
video_id: UExTr7rXCqQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UExTr7rXCqQ
video_date: 2026-06-09T16:40:48+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus convidados e comentaristas analisam a nova tentativa de delação de Daniel Vorcaro e a reação da PF ao não conseguir envolver Flávio Bolsonaro em ilegalidades com o Master. O programa também analisa a decisão de Nunes Marques contra a pesquisa da AtlasIntel que usou áudio do senador com o banqueiro e os cortes orçamentários de Lula que ameaçam a soberania e ainda podem provocar tragédia nos céus do Brasil.
  
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADV CONSTITUCIONALISTA 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  BRUNA TORLAY - PROFESSORA DE FILOSOFIA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA 
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e [música] que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e [música] próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. [música] As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder [música] enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

As [música] redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

Ig, a sua piscina. [música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje nós vamos tratar eh de algumas pautas que estão na ordem do dia. Uma é a nova delação do Daniel Vorcaro, essa delação que eh em tese traria mais detalhes, traria nomes, eh relatos, contratos, eh novos contratos, né, aí de parentes de ministros e como o Banco Master e que muita gente ali na Polícia Federal, na PGR, esperava também que trouxesse detalhes do financiamento do filme de Jair Bolsonaro, né, o pedido do Flávio Bolsonaro para ele, aquele áudio que circulou por aí. E sim, traz. E o que traz? Traz que não tem nada de

errado. Traz que não houve nenhum tipo de pedido de contrapartida. Foi realmente só um pedido de patrocínio. Aí sabe o que acontece? A Polícia Federal agora tá achando que a delação não é boa. Pois é. Então assim, a gente vai

tratar desse tema, vai tratar também da repercussão sobre a decisão de Nunes Marques de suspender a pesquisa da Atlas Intel. Lembra aquela pesquisa que eu denunciei justamente por trazer de forma inédita o áudio do Flávio Bolsonaro junto com o Daniel Borcaro? Então o PL entrou com recurso, o Nunes Marques deu a liminar e hoje o TSE vai julgar essa liminar. E aí já tá aí no mercado todo mundo falando que é censura, que o TCE tá censurando o Atlas Intel, como se, né, pesquisa, instituto de pesquisa pudesse soltar qualquer notícia, pudesse usar pesquisa para fazer propaganda para determinado candidato, como se não houvesse a regra a ser seguida. Pois é, a gente vai tratar disso, a gente vai tratar de uma coisa que ela é fundamental e essa é uma pauta importantíssima pra oposição. A gente tá falando do corte

orçamentário. Pessoal vai falar assim: "Vai falar de corte orçamentário, Cláudio?" Não, eu vou falar de crime de responsabilidade, crime de lesa pátria. Vou falar de sabotagem à soberania nacional. Tá bom para vocês? Bom, então

cola aqui. Hoje eu conto aqui no estúdio com o nosso querido Ari Alcântara. Júlia Luc tá atrasada, vai chegar daqui a pouquinho. Tudo bem, Ari? Excelente. Remotamente daqui a pouquinho

o André Marcilha, mas já estão conectados conosco o Eli Vieira e estreando aqui a eh Bruna Torli. Obrigado, Bruna, pela presença. Professora de filosofia. Quem não conhece o trabalho da Bruna, recomendo que acompanhe nas redes sociais. >> Muito bom dia. Muito obrigado pelo

convite, Cláudio Dantes. >> Maravilha. Já volto com vocês, >> todo mundo que tá no chat aqui. >> Eh, Leca, Sônia, Matuza, Kenny, aqui, >> eh, Bel e Hild muito bom dia, José, bom dia, Roselene, Miriam, Agita, Ângela, muito bom dia, Mara, bom dia, Valéria, bom dia, Miriam, bom dia, Nelma, Ivone, Patrícia, todos os nossos assinantes. José Carlos, muito obrigado pela presença aqui, tá? Já deixa o like,

deixa para vocês, deixa eh para você, não, deixa, deixa para mim, né, o like. Deixa o like aqui pros nossos comentaristas, pros nossos convidados, né? Sempre importante eh você ter aqui eh a interação de vocês e mostrar pro algoritmo do YouTube que vocês gostam do eh conteúdo, tá? Então, importantíssimo aí, deixa o like, interaja bastante, comente no chat, faça pergunta, vote na enquete. Quem quiser fazer sugestão de enquete, pode sugerir aí que daqui a pouco eu subo, né, a nossa enquete. Quem

tá aqui pela primeira vez, se inscreva no canal, ative as notificações. Quem quiser apoiar também financeiramente a nossa operação de mídia, pode se inscrever, assinar o clube de membros do próprio YouTube. Pode assinar a nossa academia política, sociedadeparalela.com.br br ou pode simplesmente fazer doações aí pontuais pelo Pix e eh pela eh pelo super chat aqui do YouTube também, tá? O

Pix, a chave Pix fica rodando aí na base da da transmissão. Fiquem [roncando] à vontade. Quem quiser também anunciar produtos aqui, cursos, serviços, pode entrar em contato e comigo, com o nosso comercial também, que a gente abre. a gente tem muita, né, muitos parceiros aí que fazem eh ações de merchandising, né, de de publicidade aqui no site também. Então é sempre importantíssimo contar com parceiros independentes também, porque não é fácil você colocar uma operação de mídia independente e que nada, todo dia contra a corrente, né? aqui o nosso objetivo é

trazer informação de qualidade para vocês, fazer vocês refletirem sobre a realidade do país, trazer também formação política para que vocês compreendam os bastidores do poder. Eh, e aí sim vocês conseguem se mobilizar, porque também sem a mobilização a gente fica só na teoria, não é verdade? Então aqui a gente também ajuda a a mostrar para vocês quais os botões a apertar, os fios a puxar, né? Botão não é só o da urna, não, tá bom? E falando em urna, a gente tá encerrando a nossa, o nosso primeiro curso da sociedade paralela formando eleitores de direita, tá? Esse

curso vai virar um livro em breve e eu espero que vocês eh gostem. Quem ainda não conhece a nossa academia pode acessar aí o site sociedadeparalela.com.br, tá bom? O conteúdo é perpétuo, tá?

Então, mesmo que você tenha entrado agora, ah, Cláudio, eu perdi as aulas anteriores, não? As aulas estão todas lá e você poderá acessá-las. Muito bem, vamos às notícias, né? Coloca, vamos começar com essa questão do orçamento, que eu acho que é muito importante, porque o Flávio tocou num ponto ontem, que é o ponto da soberania. Lembra que o Lula ficava falando, eh, ah, ah, o Flávio tá entregando a soberania lá nos Estados Unidos, né, por pedir ajuda do Trump para declarar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, né, porque a violência e o o tráfico internacional hoje são dos maiores problemas do país.

a gente, essas eh corporações, né, eh, do crime, elas se transformaram em multinacionais e elas atuam hoje na economia formal. Eh, elas eh prejudicam sociedades inteiras, expulsam cidadãos de cidades, de municípios inteiros. A gente tem visto isso acontecer no Nordeste, no Ceará, elas fazem e tráfico humano, tráfico de crianças, elas atuam na Amazônia, elas atuam em toda parte, né? Inclusive, saiu até um levantamento no fim de semana, eh, mostrando [roncando] que o PCC, o Como no Vermelho, eles estão em todos os estados do Brasil. Nem o McDonald's consegue estar presente em todos os estados do Brasil, mas o crime organizado consegue, tá? Então é muito importante que vocês

entendam eh o impacto desse corte. Coloca o vídeo do Flávio, por gentileza. >> Eu acabei de ver uma notícia gravíssima. O governo Lula cortou R 4,5 bilhões de reais do orçamento da defesa e suspendeu as operações do exército nas fronteiras contra o crime organizado. Aí fica difícil, Lula. Liberou geral depois de

todo o trabalho que eu tive para que o governo americano classificasse o PCC Comando Vermelho como grupos terroristas, você vem agora e deixa as fronteiras do Brasil completamente abertas, expostas. O Brasil não produz cocaína. O Brasil não fabrica a maior parte do armamento pesado usado pelas facções. Tudo isso entra pelas fronteiras que agora o exército ficou sem dinheiro para controlar. Mas fica aqui um recado pra bandidagem.

Aproveitem que o Lula liberou geral a fronteira e metam o pé, porque esse Brasil refém do crime tem data para acabar, dia 1eo de janeiro. Vocês não vão ter para onde correr. Bom, [suspirando] olha só, deixa eu explicar uma coisa para vocês. Eh, desse corte que vocês viram na matéria, pode colocar de volta a matéria, a gente tem R.7 bilhões de reais, tá? O que que é esse dinheiro? É

dinheiro que tá cortando. Por quê? Porque esse dinheiro foi gasto onde não devia, onde o governo não deveria ter gasto e agora está faltando aonde é necessário. Isso é tão óbvio. É importante, inclusive, que os os esquerdistas que estão aqui no chat, eles despertem paraa vida.

Porque se um governo irresponsável, corrupto, se um governo que gasta sem ter fim, achando que que dinheiro nasce em árvore, que que acontece com esse governo? Ele quebra, as contas do governo quebram. Pode botar imposto e mais imposto e mais imposto. Chega uma hora que não, ninguém mais consegue pagar e sustentar essa máquina. Ele quebra. Quando quebra, ele se endivida.

Quando ele se endivida, ele não tem dinheiro para fazer o quê? investimento. Ele não não tem dinheiro para PAC, para minha casa, minha vida, para nada desse negócio. Não vai ter dinheiro para Bolsa Família, para BTC, para nem o diabo na da previdência. Seus animais não tem dinheiro paraa fronteira, não tem dinheiro para comprar equipamento, avião, helicóptero, submarino, não tem dinheiro para fazer nada. não tem

dinheiro nem para manter a fiscalização da ANAC nos céus do país. Então, se amanhã começar a cair avião, seus marginais, a culpa é do Lula, a culpa é desse governo. E eu quero dizer uma coisa para vocês. Existem enquadramentos legais, constitucionais, inclusive para esse tipo de leniência. Se você sabota as condições, se você adota ações que sabotam as medidas de defesa do país, você pode ser responsabilizado de várias maneiras. Você pode ser alvo de um

impeachment. É crime de responsabilidade. Quando um presidente ele não aloca os recursos necessários para garantir a soberania do país quando ele gasta onde não deve. Isso é crime de responsabilidade. Isso é impeachment.

Pode ser enquadrado também na lei da improbidade administrativa, pode ser enquadrado inclusive na lei, nessa lei de crimes contra o Estado democrático de direito. Então não venham me falar de lesapátria, de soberania de não sei o quê, que nós estamos com um governo lesapátria, descancar com recibo assinado. O decreto, esse decreto do do bloqueio desses gastos, ele é o recibo, é o recibo de todos os crimes desse estelionato eleitoral cometido pelo Lula. Ari, >> é isto, Cláudio. E tem notícias piores.

Hoje tá tesouro tá fazendo um leilão de títulos e o leilão deve ser pequeno porque as taxas que estão que o mercado está a exigir do do tesouro são altíssimas. Tá tá exigindo para 31 tá exigindo mais de 8,5% acima do IPCA. A taxa de juro fixa tá sendo, tá tá tá na faixa de 14,75. Ou seja, o custo que o de que o governo está impondo a gerações futuras para pagamento dessas despesas que ele está tendo hoje em termos de endividamento é impagável, literalmente impagável. Ninguém consegue pagar 8,5% ao ano sequencialmente. É o impossível pro

Brasil. O Brasil teria que crescer mais que 8,5 para conseguir pagar essa taxa de juros. Ou seja, o Lula tá endividando o Brasil num de uma situação insustentável. E o pior, ele ele ele fez um aumento praticamente linear de carga tributária, onde as pessoas não têm mais condições de suportar essa carga tributária. Por mais que ele tente aumentar impostos, ele não tem mais, esses impostos já não geram mais nenhuma receita, porque as pessoas não têm mais dinheiro para pagar. Nós

estamos entrando numa situação terrível. É como aquele sujeito que vai no banco, pega dinheiro emprestado e faz uma festa de arromba, contrata uma festa de vorco, né? Já que estamos no tempo. Então o seguinte, ele tomou dinheiro emprestado, fez a festa, depois no dia seguinte ele não vai saber como pagar. Então nós estamos vivendo exatamente isto. O a nossa dívida bruta tá em mais

de 80%. E e se nós a avaliarmos os riscos fiscais, ou seja, se nós avaliarmos a questão dos riscos fiscais, ela é muito maior do que isto. Então, nós temos hoje nós temos de riscos fiscais, ou seja, de compromissos que o governo tem na justiça, mais de mais de R 1 trilhão deais. Então, o Brasil tá entrando num buraco sem fundo. E isto isto promovido por uma demagogia, por uma irresponsabilidade e principalmente por mentiras. Esse, o grande problema desse

governo é a verdade. Eles não falam a verdade à população, eles mentem com as população. Eles criam benefícios não efetivos, não reais. Que que tá acontecendo? O capital tá fugindo do Brasil. Capital que poderia estar vindo

pro Brasil, porque o Brasil é uma das melhores oportunidades de de desenvolvimento do mundo. Está fugindo com medo o quê? Da insegurança jurídica, da insegurança fiscal. Ou seja, o Lula tá levando o Brasil para uma situação insustentável. Isso porque ele tenta fazer uma um uma campanha eleitoral caríssima. É a campanha eleitoral mais

cara que pode se ter na história. O que ele tá gastando em bobagem. Essa história do do desenrola, por exemplo, que ele fez, não tem não não dá em nada isso e que tem custo. E esse custo vai para onde? Vai para os bancos. os bancos

é que vão receber esse dinheiro, não vão ser os endividados. Enfim, é ponto por ponto vai se levantando uma, eu vou repetir, insustentabilidade. Nós estamos entrando no domínio fiscal. Nada pode ser pior do que está aqui. Ah, mas você pode pode me argumentar, desculpe, Cláudio, são longo, mas eu vou dizer. Ah, mas a inflação não teve tão

não está tão alta. Não, talvez não esteja porque ela vem a inflação, o de hoje, ela é produto de medidas tomadas há 4, 5 anos. >> Ô Ari, deixa deixa eu acrescentar um dado enquanto você tá tá falando, porque é importante pro teu comentário que você conhece isso. Os gastos previdenciários saltaram 11.5 bilhões deais. Esse esse é

um é o é um valor eh e esse é parte desse valor de 23 bi 11,5 é de gasto previdenciado previdenciário. Aí tem mais 14.1 um de gastos do BPC >> que é previdenciário, >> que é previdenciário. Então assim, é o que é o que é é é aquela velha história, não adianta brincar com orçamento, não adianta brincar com dinheiro do trabalhador, vai faltar é pro trabalhador sempre, porque nós teremos que pagar a conta. Aliás, você colocou muito bem, nós, os nossos filhos, nossos netos e bisnetos, esse tipo de irresponsabilidade não pode ser tolerada. pode concluir. E

>> eu ia tocar nesse aspecto previdenciário. Isto é muito mais grave do que tá sendo levantado hoje. Eu eu estimei recentemente o o déficit técnico do regime geral de previdência é mais de 11 trilhões. 11 trilhões são cinco PIBs. Seja nós temos que resolver esse assunto, parar com isso. Mas esse esses

o BPC e o Bolsa Família, esse esses auxílios, que na verdade BPC é um pouco disso, estão sendo pagos, distribuídos sem critério, literalmente sem critério. Quantas pessoas vocês conhecem que a fulana que que trabalha na sua casa como como empregada, enfim, assim, aí eu trabalho aqui, mas eu tenho bolsa família aqui, o meu marido também recebe o filho, a o outro recebe um BPC porque tem o avô, enfim, eles incensaram censaram um programa social que é desperdício. O que que está acontecendo hoje? Por que que nós as taxas de desemprego que aparecem, ou seja, pessoas que procuram emprego caem? Porque nós estamos remetendo a a fora da população economicamente ativa, milhões de brasileiros, as os milhões de brasileiros estão deixando de ser produtivos para viverem desse gasto público. Isto é um les pátria real. A

irresponsabilidade fiscal deste governo é crime, como disse o Cláudio, é crime. É um crime muito maior do que a do que a a famosa eh, como é que chama? Da Dilma da o como é? A patinada, como é? A bicicleta da Dilma, >> pedalada.

>> Pedalada da Dilma. é muito pior, porque eles estão inclusive tentando fazer uma mistificação em termos de responsabilidade fiscal, que é uma idiotice completa. Deixa eu, deixa eu ser mais objetivo aqui para que vocês também possam ser mais objetivos, porque eh nós não estamos falando aqui de questões hipotéticas, não estamos falando aqui de teoria, nós estamos falando eh de questões objetivas. um corte de 4 bi na defesa. Vai, ele já suspendeu, as forças armadas já suspenderam as ações de defesa das fronteiras brasileiras. Então, PCC e

Comando Vermelho, como disse o Flávio aí, ressaltou o Flávio, estão agora sorrindo, alegres e saltitantes, tá? Isso aí é violação, é entrega da soberania brasileira, é sabotagem à soberania brasileira, é crime de responsabilidade. Eh, a lei do impeachment, a Constituição enquadram quaisquer medidas administrativas, anotem aí, que enfraqueçam as defesas ou a autonomia do país. Se ninguém da oposição está atenta a isso, o enquadramento legal. Ah, Cláudio, mas para que chamar impeachment para que h para que haja um registro histórico disso?

Esse sujeito precisa ter os direitos políticos dele caçados. Ele precisa ele precisa ser defenestrado da política pelos crimes que está cometendo. Simples assim. >> Esse repúdio defesa. >> Pera aí que eu vou falar mais. O artigo

5º pune os atos que atentem contra a existência da União, comprometendo a honra e a dignidade na nação. Tá muito claro, não? A lei da improbidade também pode ser aplicada contra quem atue para desmantelar recursos. serviços básicos ou desviar verbas destinadas a áreas estratégicas que sustentam a soberania, como segurança de fronteiras, olha ela aqui, inteligência e infraestrutura crítica. Cláudio, o que que é infraestrutura crítica? Qualquer

infraestrutura que ela ela tenha uma capacidade estratégica. Usina de taipu, infraestrutura crítica. Se falta dinheiro para você fazer manutenção, você tá atentando contra a soberania nacional. Falta dinheiro para fazer fiscalização da do grid. eh, de energia, de transmissão de energia do Brasil, vai faltar, tá faltando dinheiro aqui, ó, corte na ANEL, tá? Eh, o grid também,

infraestrutura crítica, linhas de transmissão, infraestrutura crítica. Para que vocês entendam, a ANE vai ter um corte de 34, já teve um corte de 34 milhões, tá? Abortando inspeções em usinas e redes de transmissão e congelando projeto de segurança da informação em infraestruturas críticas de energia. OK? Tem mais vocês que que andam de avião, ANAC perdeu 24 milhões, Júlia Luc, 24 milhões e já anunciou o corte imediato de 40% de todas as vistorias preventivas em companhias aéreas, oficinas mecânicas e aeroclubes, além de paralisar as bancas de exames de novos pilotos pilotos civis.

40% da fiscalização em aeronaves eh não serão mais feitas. Olha a gravidade. Nós estamos falando de vida, de milhares de pessoas que tripulações, eh, passageiros, investimentos bilionários de de pessoas que passam o rodam o Brasil, de investidores estrangeiros, de turistas. Eu vou falar para vocês, eu nunca vi, eu nunca vi um governo, uma gestão tão deletéria quanto quanto essa, mas a gente precisa destacar aqui objetivamente essas questões, porque as elas têm uma consequência eh imediata e objetiva. Ela tem uma consequência, inclusive que pode gerar uma tragédia.

Pode gerar tragédia. Júlia, o >> Cláudio, o Lula, ele tá fazendo isso de uma forma fria e calculada, porque ele quer provocar os Estados Unidos a imporem sanções a nós. Vamos lembrar daquilo que estava previsto no documento. Um dos argumentos apresentados pelo governo americano era exatamente a falta de combate ao desmatamento na Amazônia. Pois bem, a operação na fronteira brasileira visa, entre outros, combater o desmatamento ilegal.

Quando você suspende uma operação do exército, como já aconteceu agora, o exército ia utilizar 1,5 bilhão deais para poder fazer uma operação de proteção à fronteira brasileira. suspendeu por causa do contingenciamento desse recurso. É óbvio que isso favorece garimpeiros, aqueles madeireiros ilegais e, por óbvio, os traficantes, contrabandistas, os grupos terroristas que que passam armamento e droga pela fronteira brasileira, que é a maior da América do Sul. Nós fazemos fronteiras com todos os países da América do Sul com menos do A fronteira brasileira é talvez a proteção a ela talvez seja o o mais importante que o Estado brasileiro precise fazer. E ele tá abrindo mão de fazer isso porque ele quer que os Estados Unidos nos taxe, porque ele quer atrair essa responsabilidade, ele quer atrelar essa responsabilidade ao Flávio. Quer apostar

que isso vai acontecer? Isso vai acontecer. A jogada de xadrez está claríssima. O Ari trouxe aqui todo o contexto do desarranjo das contas públicas, todas as despesas hoje que estão sendo feitas, esses benefícios infinitos que estão sendo concedidos, eles não estão dentro da lei orçamentária, porque o arcabolso fiscal no Brasil hoje é uma peça de ficção. Agora, por que a pressa do Lula em quebrar o Brasil?

Porque o plano do Lula é entregar o Brasil a outros interesses, sobretudo os chineses. Ele não sabe se ele vai ter um próximo mandato. Ele não sabe nem se ele vai estar vivo até lá. Então ele tem pressa em quebrar a gente. O plano, gente, é frio, mas é feito por uma pessoa que nunca teve preocupação de fato com o Brasil, que tá há 40 anos no cenário político apenas nos empobrecendo.

>> Deixa eu ouvir a Bruna Turl. Eh, cadê a Bruna? Bruna, ah, quero te ouvir depois, o Eli, por favor. Olha, eu acho que foi muito muito interessante essa essa recapitulação. Seu comentário é perfeito. Isso é

realmente um crime de lesa pátria. Sem, sem sombra de dúvida. Eh, o governo Lula como um todo deixou para nós o quê? Um projeto de empobrecimento coletivo, né? Como ressaltou, isso tem um problema grave, que é uma sabotagem na cooperação, que é o estado natural da o estado normal da sociedade civil. Então,

ele destrói o estado natural, normal da sociedade civil. ah, faz com que as pessoas estejam cada vez mais afastadas umas das outras, vai dividindo cada vez mais, governa unicamente para que os bancos continuem ah enriquecendo, produz concentração de renda e quebra o país, né, em em milhões de pedacinhos, entregando a soberania, como vocês apontaram. Isso é realmente um projeto altamente destrutivo. Eh, considerando que o Hadad promoveu a destruição das contas públicas, eh, não me surpreende, como a Lucia pontou agora, que o Lula esteja deliberadamente eh querendo destruir a ao máximo possível da da quanto anos ele conseguir, porque ele não sabe se ele, bom, dificilmente ele se reelegeria, né, depois desse governo. Ele evidentemente quer fragilizar o máximo o Brasil para justamente dificultar qualquer possibilidade de recuperação, uma vez que ele não tem chances de de vencer as eleições. Eu acredito também que isso

seja feito de forma deliberada, fria. E a gente sabe muito bem que o PT nunca teve interesse ah na grandeza do Brasil em nos colocar na direção ah de ser um país respeitável. Isso nunca foi a pauta. A pauta sempre foi o projeto de poder daquele pequeno grupo e dos seus financiadores. Então é assim a coisa mais antipatriota que a gente poderia assistir. E esse antipatriotismo

gritante e explícito do PT em todos os níveis, como vocês muito bem pontuaram, ah, deixa muito claro para nós, nessa visão de todo, ah, que não é eh por acaso ah que eles não têm a menor possibilidade, a menor legitimidade de continuar no poder. E eu gostaria de sublinhar, Dantas, por último, eu acho que está certíssimo. A oposição tem sim de pedir impeachment, tem sim de colocar para que essa motivação fique registrada como fato histórico. >> Eli, >> perfeito. Primeiro, um prazer dividir a tela aqui com a querida Bruna Torlai.

Seja bem-vindo ao programa, Cláudio. Amanhã o TCU vai julgar as contas do governo Lula e a perspectiva já é de pegar leve, só vai fazer ressalvas. Então, é o que o TCU tem feito, última vez que aprovou sem ressalva algum orçamento foi em 99 com Fernando Henrique Cardoso. Em 2014215 reprovou o orçamento do governo Dilma, que já era um sinal. Agora o Lula tá pedalando também, né? a gente tá, por exemplo, e

esse o tesouro tá fazendo empréstimos para driblar a meta fiscal, que é a Folha de São Paulo. E isso cresceu em 34%, mais de 1/3, e chega a 307 bilhões, né? Então, a o que a gente vai ver amanhã vai ser o TCU, que a gente sabe muito bem que tem os amiguinhos também eh colocados no lugar certo e vão passar mão na cabeça do Lula, falar que é tudo uma normalidade, uma mera ressalva quando eh eu não sei a definição técnica de pedalada, mas na minha perspectiva de leigo, se isso aqui não é pedalada, o que que é, né? Se isso não é comparável que a Dilma fez, o que que é? É muito pior, né? É bem pior, eu diria.

Bom, eh, olha aqui, ó. Você queria fazer mais alguma adendo nessa pauta? Eu eu queria inclusive concordando com a Bruna, é este programa de empobrecimento das populações, isso é da Voz puro, fórum de da voz, o globalismo, esse esse programa de globalismo tecnocrático, liberal, essa maluquícia que eles vem já desde os anos 90 tentando sendo impingido à sociedade. Ele tem um programa de empobrecimento das empobrecimento das nações, ou seja, ele eles não querem que as nações que se desenvolvam. É, e literalmente, como disse a Bruno, isso é uma questão inclusive de filosofia. Isso seria a

filosofia deles assim, não deixar crescer, manter as pessoas sob tutela. E isto é talvez mais importante. Essa questão da defesa é crítica. E aí eu vai um pouco do meu pouco de ironia. Será que não é a favor do daqueles que o Lula não quer que sejam reconhecidos como terroristas pelos Estados Unidos? Será?

Será que essa tirar as forças armadas das fronteiras não é um auxílio direto ao CV e o PCC? >> Claro que é. >> É, eu acho, eu vou ficar aqui no aguardo. Eu vou deixar essa questão no ar. Aliás, eh, Felipe, vê se o nosso querido André Marcilha já está conectado. Vou deixar essa questão no

ar, eh, para que alguém da oposição possa respondê-la, tá? Eu acho que eh o Flávio fez fez muito bem em trazer essa história da questão específica da soberania nacional, porque é um tema que ele eh tratou nos Estados Unidos, foi acusado de entregar a soberania por pedir ajuda externa para se combater duas das maiores organizações criminosas do planeta que submetem populações inteiras. Aliás, agora eu estou vendo as emissoras, os outros jornais se dedicarem a um tema que você viu primeiro aqui. Lembra quando eu falava dos conjuntos habitacionais do Minha Casa, Minha Vida, que eram controlados pelo PCC, pelo Comando Vermelho no mundo no Brasil todo? Será que também não tem aí uma parceria?

Constrói o o o conjunto habitacional. Isso precisa ser investigado. >> Com certeza. comissões aí de segurança pública, o pessoal precisa usar o poder da caneta, o poder da legislativo, requerimento de informação, etc e tal, fazer um levantamento. A gente já tinha as informações, eu trouxe a vocês aqui, a gente fez esse debate mostrando que praticamente em todos os conjuntos habitacionais do Minha Casa, Minha Vida do Brasil, você tem o domínio do tráfego. E essas

populações são milhões de pessoas aí a gente já sabe que entre favelas e conjuntos habitacionais nós temos pelo menos 50 milhões de pessoas submetidas ao domínio do tráfego, ao domínio do do do das facções do PCC, do Comando no Vermelho e de demais facções. Será que isso já não é um projeto? É muito mais fácil, viu, Bruna? Eh, vou provocar você aqui. É muito mais fácil você dominar um conjunto habitacional do que uma favela, né? Porque a favela ela

cresce de forma irregular, né? Ela ela ela se expande no morro, né? na maioria das vezes ou favelas horizontais como da Amarela no Rio de Janeiro, ou como aqui, como o de Eliópolis, ou como aqui também em Brasília, aqui o Sol nas Nascente, são favelas horizontais que se expandem, eh, mas elas se expandem de forma irregular, não há planejamento. Agora, o conjunto habitacional é lindo, fecha tudo ali, concentração de pessoas no mesmo lugar, né? Eh, essas pessoas, esses blocos acabam virando escudo humano para o crime, porque para você entrar, a polícia entrar em qualquer lugar desse, a gente já sabe como é que funciona, né? Se algum morador acaba eh

sendo alvejado eh ainda que por traficantes, vira na mídia vira uma narrativa contra a ação policial. Então assim, a gente tem um problema aqui eh eh de cunho social brutal, porque o Minha Casa, Minha Vida, o grande programa habitacional do Lula. E ele virou, pelo visto, eh uma eh uma um elemento importantíssimo na equação de domínio do tráfico eh dessas comunidades, domínio dessas comunidades pelo por essas organizações criminosas. >> Com certeza. E aí a gente vê quem é irmão de quem, né? O pessoal usou muito

esse termo irmão recentemente para atribuir, mas a verdade é que a gente vê que quem trabalha junto aí é governo Lula e crime organizado. E ao mesmo tempo a gente escuta aliados, né, do governo Lula, não só fazendo campanha antecipada, como também dizendo que bolsonarismo deve ser dizimado, sendo que nós temos justamente o Flávio Bolsonaro trazendo a necessidade do enfrentamento ao crime organizado, ao narcoterrorismo que opera no Brasil como pauta central, como chavão, assim, como primeiro ponto da sua campanha e do seu compromisso com os brasileiros. Ou seja, aquele que quer devolver o Brasil aos brasileiros e libertá-los desse tipo eh de situação de de eh eh mafiosa, assim, de situação que acaba com a vida das pessoas, né? A pessoa não tem, não é só a questão segurança, a pessoa não tem dignidade nenhuma. A dignidade é arrebentada quando a pessoa tem de pedir autorização por alguém que controla o lugar onde ela mora. Quer dizer, não existe estado. O

estado está substituído aí justamente por pelo estado paralelo. Então a gente observa que todo esse tipo de política do PT, quando a gente monta o quebra a gente monta o quebra-cabeça, é uma política contra o Brasil. E não é por acaso que o movimento conservador é o movimento patriota, porque é um movimento de resgate do Brasil. A gente tá pensando no interesse comum, no bem comum, enquanto o outro lado que quer nos extinguir da política e quer extinguir os conservadores da política, estão trabalhando contra o bem comum, contra o bem coletivo e contra a possibilidade de manutenção da dignidade das pessoas, dando aí a vida das pessoas nas mãos daqueles que não t interesse nenhum em preservá-las, apenas em usá-las como meios para os seus fins. >> Cadê o André Marcilha? Me disseram que

ele já está conectado. É verdade ou não? Está lá filosofando com alguém. André Marcilha. Tudo bem, André?

>> Tudo bom, Dantas? Olha, eu tô lutando aqui porque tem uma reforma, uma maldita reforma no no nono andar. Eu tô no sexto andar. E vocês estão ouvindo aí? >> Eu tô ouvindo a a tua Eu tô aqui em Brasília e tô ouvindo a tua reforma.

Imagina você no novo a reforma. >> Pois é. Eu eu eu tenho a a seguinte opinião de que a gente precisa inclusive classificar como organização também terrorista as pessoas que fazem reforma no andar de cima, porque isso daí é é uma espécie de terror, não é? Você cuidado, faça consulta de quem são seus vizinhos, porque a gente estava falando aqui antes de você entrar justamente sobre o domínio eh dos dos conjuntos habitacionais do Minha Casa, Minha Vida, pelo crime organizado, por PCC, Comando Vermelho, etc. Eh, eu sei que você mora num num endereço eh num CEP eh de luxo, né, eh restrito e que eh você certamente é vizinho de muitas autoridades, né? E a

gente tem visto a infiltração eh dessas eh organizações criminosas no Estado brasileiro, né? Então assim, por questão aí até de eh vamos dizer assim, de proteção sua, você precisa estar de olho em quem são os seus vizinhos, viu? Exatamente. Nó, aliás, não só eu preciso estar de olho de quem são os meus vizinhos, mas o Brasil também precisa estar de olho em quem são os seus vizinhos, porque eh aqui a gente tem falado muito eh de soberania, etc., mas a gente tem se aliado, né, Dantas, com vizinhos perigosos também na América Latina, não é? Ah, rejeitamos ataques ou

dizemos que estamos sempre sob ataque ou possível ataque dos americanos. Mas enfim, os perigos estão muito mais próximos, sobretudo o desmantelamento é que o Lula e o governo federal tem feito as Forças Armadas. Isso também foi notícia esses dias, né? e as Forças Armadas. Justamente nisso. Eh, foi bom

você entrar se entrar no finalzinho dessa pauta, porque eu gostaria de te ouvir. >> Eh, nós temos um corte aí de 23 bilhões eh de reais do orçamento, naturalmente em função de gastos, né, de um governo perdulário, um governo que aposta na irresponsabilidade fiscal, que aposta no assistencialismo barato, eleitoreiro, né, que tá quebrando o Brasil. Hoje eu vi até o editorial do Estadão, parece. Hoje não sei se é a Rute ou a Raquel que tá escrevendo o editorial da do Estadão. Quem é a Boazinha?

>> É a Raquel. >> É a Rute. >> É a Rute. Rut. >> A Rute é a boazinha, né? Então hoje é a

Rute que tá escrevendo o editorial do Estadão. E aí ela tá avisando, ó, o Lula tá quebrando o país para se reeleger. Ohó, parabéns, né? Até que enfim, né? alguém lá na redação do Estadão enxergou isso. Eh, e o fato é que a gente tá tem

agora um corte orçamentário que afeta ações de fronteira, eh, compras de equipamentos militares, defesa nacional, afeta fiscalização da ANAC, da ANEEL, afeta uma série de setores estratégicos que, na minha singela opinião, André Marcília, eh eh se trata de sabotagem. Isso poderia tá sendo enquadrado na na lei de responsabilidade, eh, no crime de e como crime de responsabilidade do do presidente, eh, como na lei de improbidade, eh, e até na na nessa lei aí de crimes contra o Estado Democrático de direito, tão eh tão em moda agora, né? >> Acho até que na lei de segurança nacional de alguma maneira, porque você coloca em risco o país, se você deixa as Forças Armadas a míngua, né? E, aliás, é curioso, né? Porque o governo federal, ele já fez um discurso eh, não apenas ele faz um, aí você percebe a hipocrisia, né? Hipocrisia do governo

federal no momento em que ele fala: "Estamos aqui protegendo a soberania, mas não invisto nada em naquele primeiro, naquele em quem está na trincheira da proteção da soberania, que são justamente os militares, as forças armadas. Se você não protege as suas fronteiras, como é que você pode falar em soberania, em proteção a soberania? Soberania não é um conceito vago. Soberania não é um conceito abstrato. Soberania é bem concreto. É você permite

ou não que alguém invada o teu país. Isso é concreto. Se você não protege as tuas fronteiras, você não apenas não pensa na soberania, como você se torna cúmplice até mesmo do crime. Porque a gente tá aqui eh falando também em em soberania sempre à voltas com a questão das facções, etc. Vocês estavam aí conversando sobre a infiltração das facções. Tem diversas, né? eh eh em

diversos âmbitos da vida nacional, até dos planos, né, eh de governo e etc, que acabam sendo desvirtuados pelas facções ou eh pela criminalidade. E imagina só então o tráfico de drogas e imagina só então se você não investe e permite que as suas fronteiras não estejam protegidas. Eu acho que tudo isso é muito eh grave e como eu mencionei no início, expõe a hipocrisia. falar em soberania e não investir nas forças armadas é um absurdo. Claro, é uma contradição total, total. E mais, né,

vamos aqui também dizer que eh o que o governo federal parece tá fazendo é punindo os militares, eh, que de alguma forma para ele, governo federal simboliza ou dialoga com a a lógica, né, eh, do governo Bolsonaro. O governo Bolsonaro tinha militares nos no seu primeiro escalão e etc. E de alguma forma isso foi lido pelo governo atual como uma maneira, enfim, de reforçar a o a um um elogio eh ao regime militar, enfim, aquelas maluquícias fantasias da esquerda, né, que associam, >> é, que associam o regime militar, >> porque o porque os militares são de esquerda, né? Os militares do Brasil, as forças armadas são de esquerda. Isso ficou muito claro no dia no dia 9, especialmente no dia 9, né, quando eles cercaram cidadãos inocentes, cidadãos eh eh sem arma, eh eh senhoras, crianças, até com seus pets, cercaram essas pessoas, colocaram dentro de ônibus, jogaram na academia de polícia num num ginásio da academia de polícia, deixaram lá por vários dias, sem higiene, sem segurança, sem nada, criança misturada com adulto, pessoas desconhecidas, quer dizer, ninguém Você não ouviu ninguém falar sobre eh, né, nenhum Conselho Tutelar se manifestou, você não viu ninguém eh se preocupar com a saúde dessas pessoas, dessas crianças, desses idosos aí não tem estatuto da criança, não tem estatuto do idoso, não tem nada, né? E a e a e as forças

armárias, eu acho que ali elas deixaram muito claro eh de que lado do espectro político ideológico elas estão, né? se em algum momento já estiveram na direita, eh isso eh pertence ao passado. Então, André, eu acho que eh o Lula, eh, deveria eh deveria entregar a medalha para esses generais, né, que que estão hoje eh atrás da mesa com eh aquilo na mão. Deixa eu trazer aqui a o diretor da Polícia Federal pra gente entender um pouquinho como é que é a mentalidade dessa turma em relação ao crime organizado. Coloca aí. As organizações

terroristas têm eh eh motivos ideológicos, motivos religiosos, eh objetivos de de diferentes daquele do crime organizado. Quem que pese aterrorizar as pessoas busca o lucro. E essa definição é um equívoco, porque a estratégia de enfrentamento é diferente para um grupo e para outro grupo. Então nós não podemos confundir essas iniciativas, né? Para o cidadão, pouco importa a definição, qual a semântica, o que que vai ser chamado esse grupo que está eh eh impingindo o medo.

>> Andreia afirma que será preciso monitorar se os Estados Unidos farão alterações na política de troca de informações com o Brasil no combate ao crime. precisamos aguardar, isso é uma questão interna de outro país, não diz respeito ao Brasil, eh, para que definido qual será a política eh dos Estados Unidos, aí que nós eh eh estejamos em conjunto com as nossas contrapartes eh definindo se é o caso de haver alterações. >> Tá bom para você aí, André? Pois é, esse, aliás, esse conceito, né, Dantas, de ah, não, a organização terrorista, ela tem uma uma ideologia e e facções, eh, elas só querem o crime, isso da só pensam no dinheiro, etc. Isso isso é de uma bobagem. De novo, a gente

tá aqui com uma fantasia que vem daquela época em que você tinha o terrorismo associado aos subversivos e a que os subversivos que tinham aqui uma uma visão política de mundo. Isso é um conceito errado, isso é um conceito antigo, um conceito obsoleto, né? Todo grupo, absolutamente todo grupo criminoso, toda facção criminosa tem uma ambição política. Se assim não fosse, nós não tínhamos, por exemplo, hoje em dia faccionados dentro da estrutura do governo. Por que que eles estão lá? É

por ambição política. Ah, mas é uma ambição política que é abstrata ou não é organizada, não interessa. Mas é uma ambição política. Tem um monte de partido político aí que também não sabe para onde vai, não sabe se é para lá ou para cá e não deixa de ser partido político. Você tem criminosos ou facções que têm uma ambição política abstrata, mas é uma ambição política. Você pega,

por exemplo, eu gosto sempre de pensar, eu acho que é um exemplo que todo mundo conhece ou tem eh na no radar, que são os cartéis eh da colombianos, sobretudo dos anos 90 e 80, e que tinham o Pablo Escobar como o capo, né, o chefe. O Pablo Escobar foi político, ele foi parlamentar, ele foi eleito parlamentar com dinheiro sujo, se elegeu, eh, tornou-se um parlamentar e se fiava cartéis que eram de narcotráfico e você não tinha ali uma ideologia, vamos dizer assim, o cartel de Medelinha era de direita ou era de esquerda? Ele queria qual ambição política? Não tinha isso definido. No entanto, você tinha ali uma ambição política clara. se o chefe deles

estava se tornando eleito. Óbvio que isso tinha uma repercussão política. Então, esse tipo de conceito que o Andrei traz e que tenta definir é um conceito que não serve mais para nada. Nós estamos diante aqui de uma resistência, essa que é a verdade, uma resistência do governo federal em eh a eh permitir, né, que o combate à criminalidade seja efetivo. Eu não sei exatamente qual é o receio do governo federal. Pode ser que o governo federal

tenha um receio, eh, que, aliás, também fazendo o mesmo paralelo, a Colômbia inicialmente também tinha o receio, era quase uma vaidade institucional. Eu não vou permitir que os americanos venham aqui e resolvam o problema, porque isso vai depois ser dito que eu não consegui resolver. Pode ser essa a ambição ou o receio do governo federal, mas a verdade é que ainda assim, mesmo na Colômbia e com a resistência colombiana, quem eh eh tem um medo mesmo eh ou quem resiste até o fim à possibilidade de intervenção ou de auxílio de outros países no combate à criminalidade, são os criminosos. Tanto que, de novo aqui, usando o exemplo do Pablo Escobar, eh, eles criaram um grupo ali los Estradites, no final dos anos 80, início dos 90, em que eles diziam o slogan deles era: "Prefiro uma tumba na Colômbia do que uma prisão nos Estados Unidos". Então, a resistência real a qualquer tipo de auxílio, ao que ou ao verdadeiro combate à criminalidade é sempre dos traficantes. A gente não pode

ter um governo que faça o mesmo discurso. >> Perfeito. Eli, eh, e Bruno, vocês querem fazer mais algum comentário em relação a essa pauta? Senão eu vou girar a pauta aqui. >> Olha só, um ponto, Dantas, que eu gostaria de apontar, que é o seguinte, é bem bem curtinho, né? Foi perfeito a

isso que o André trouxe. Eh, a questão é que cada gesto nosso em sociedade é um gesto político. E uma pessoa que está no mundo do crime é o gesto mais óbvio, que é uma usurpação, justamente de um contrato social definido, de um acordo social definido. É uma pessoa que está eh violando justamente aquilo que foi combinado. Portanto, é alguém que está eh tendo o gesto radicalmente político mais evidente, ou seja, uma usurpação ah daquilo que ele compete, né? Então é uma

coisa absolutamente ridícula. Você não entendeu a relação entre o crime e o poder. >> É lógico, né? E a gente aqui já a gente já ultrapassou essa fase, né? Muito tempo, né? essa conversa fiada do Andrei

Rodrigues, que é a mesma conversa fiada eh da do Fábio Contarato, eh, do Alessandro Vieira no no no relatório lá da CPI do crime organizado, que não investigou crime organizado nenhum, né? >> Nenhum. Ea no final do relatório colocaram, fizeram essa mesma essa mesma versão, né? Parece que até eh devem ter espalhado, o governo do Lula deve ter feito uma cartilha, né? e espalhado poros seus militantes para dizer: "Olha, se forem questionados sobre PCC, como no vermelho, sobre terrorismo, eh digam isso aqui, né? Isso é é uma um conceito

absolutamente ultrapassado e ele não se enquadra na realidade brasileira. Nós temos nós temos organizações criminosas tomando o estado. Se elas estão tomando o estado, não é possível que isso seja meramente para obter lucro, não é verdade? diretorgeral da Polícia Federal, eh, que aliás não teve corte, né, no orçamento, né? Tá bom. Tá usando o

orçamento para quê mesmo? Eh, deixa eu trazer uma outra pauta para nós aqui. É o seguinte, essa pauta também tem a ver com a Polícia Federal, porque a Polícia Federal ela mandou, não gostou da primeira versão da delação do Daniel Vorcaro, tá? Nem ela, nem a PGR, nem o André Mendonça. E aí ele fez uma segunda versão. A segunda versão diz que contou

tudo. Aliás, vários veículos de comunicação publicaram isso, que o Daniel Vorcaro contou tudo, boteu, deu detalhes, fez isso, fez aquilo. Aliás, na primeira versão saiu até matéria no Globo, dizendo que na primeira versão ele tinha sugerido contar detalhes de um outro contrato de 50 milhões com a mulher do Alexandre Moraes, contrato que não chegou a ser assinado, mas que foi negociado. Será que foi isso que impediu a primeira delação, na verdade? Mas na segunda delação falava assim: "Conta tudo, mas conta aqui do Flávio também, né?"

E aí ele contou, contou tudo do Flávio. Eis que o que ele contou do Flávio não trouxe irregularidade, não trouxe crime. O Flávio Bolsonaro foi lá, pediu patrocínio, recebeu patrocínio pro pro filme, não houve pedido de contrapartida, não houve nada. E era a oportunidade que ele tinha, aliás, neste momento, Ariel Alcântra, Bruna, Eli, André e Júlia, eh, o Alvorcaro, entendendo que ele está negociando com a PGR dessa turma, com o STF, o André Mendonça, tudo bem, tá ali sozinho, mas o André Mendonça é o mesmo que defendeu o Jorge Messi para STF, tá lidando com a Polícia Federal do Lula. Então assim, se ele tivesse provas de crime do Flávio Bolsonaro, claro que seria de interesse dele colocar isso na mesa, expor isso de forma absoluta.

Seria talvez o passe livre para ele conseguir essa delação, conseguir o aval para esse acordo de colaboração premiada. E aí ele vai e diz: "Não tem nada de legal". Aí sabe o que acontece? A partir daí começa a sair notinha na imprensa dizendo: "A polícia federal não gostou dessa delação também não?" Eu até escrevi um artigo ontem, eh, que que o sem Flávio, né? Sem

Flávio, a Polícia Federal parece que não acha mais a delação do Vorcaro, não é essa notícia. Eh, sem Flávio, PEF eh não acha mais a delação do Vorcaro relevante. Olha que coisa. Só que aí tem algumas questões que eu preciso ressaltar aqui. Põe lá, abre lá. Olha

só. E aqui eu citei as matérias todas, tá? Eu dou crédito, viu? Viu, Metrópole, eu dou crédito. O Metrópolis antecipou que Daniel Vorcaro contou em sua nova delação que não houve contrapartida para Flávio Bolsonaro envolvendo o financiamento do filme Dark Horse em homenagem a seu pai. Eu eu confirmei

depois essa informação. É isso mesmo. Na sequência, o Globo informa que a Polícia Federal agora acha que a proposta de colaboração não tem fatos novos. >> [risadas] >> Isso depois da CNN, dias atrás, informar que se tratava de uma versão muito mais completa sobre os crimes envolvendos a a gestão do máster. Se todas essas manchetes estão corretas, se todas as fontes anônimas falam a verdade, estamos diante de um escândalo ainda pior, envolvendo não apenas uma tentativa de acobertamento de supostos atos ilícitos de ministros do STF, mas uma estratégia deliberada de constranger a candidatura do senador do PL. Será que veremos outra

vez o Instituto da Colaboração Premiada ser usado como arma política contra adversários? A gente viu isso com o Mauro Sid. Será que não percebem que a cada nova versão ou tentativa de manipulação da verdade e do devido processo legal mais constrangedor fica para o STF, a PF e a PGR? Será que os ministros que não beberam do isque do Vorcaro, os delegados que não viajaram em seus jatinhos e os procuradores que não participaram de seus bacanais estão satisfeitos com a condução dessas investigações? Será que não enxergam a desmoralização da justiça? O enterro do estado de

direito? O que mais precisa acontecer, senhores e senhoras, para que haja uma reação interna, institucional mesmo, em cada uma dessas instituições, para que possam ainda ser chamadas instituições? Não é possível que a única saída para o escândalo do Banco Master seja a desmoralização das investigações hoje, sob a relatoria de André Mendonça, não há mais juízes em Brasília, nem procuradores, nem delegados. Fica aqui o meu questionamento. Questionamento que é feito por um jornalista que dedicou toda a sua vida ao jornalismo de investigação, que aprecia e apreciou eh por décadas a a o trabalho de combate ao crime, de combate à corrupção da Polícia Federal, do Ministério Público e do Judiciário, mas que agora está absolutamente desalentado com o que está acontecendo. Alcântara.

>> Cláudio, tu és perfeito nisso e tem e essa tua experiência é marcante na história do Brasil sobre investigação jornalística de crimes e do crime organizado e tudo. Eu me lembro um pouco dessa delação do Vorcar, da delação do Frank Pantengelli, aquele no filme de Godfather, poderoso chefão. Era a delação que todo mundo esperava e sabia o que ele ia delatar. Ele não delatou nada porque foi teve uma ameaça. Enfim, hoje todo mundo sabe e espera que o Daniel Vorcaro delate alguma coisa.

Até as capivaras do lago do Taparano sabem o que que ele vai delatar, mas não sabem o que ele deve deveria delatar e o que ele não vai delatar. O que importante nessa questão investigativa para elucidar esse crime que corre o Brasil de ponta a ponta, que é o crime de corrupção do narco, do narcotráfico e por aí vai, é que o Daniel efetivamente faça, declare, delate aquilo que não se sabe para onde foi o dinheiro, aonde está os quase 500 bilhões de reais. que o mercado estima que foi todo que foi o desviado nessa operação toda. É esta a delação que tem que ser dada. Agora, delatar o fulano que tem que recebeu isso aqui ou aquilo, aquele político tal, é uma negociação. Me

lembro um pouco no final da Lava-Jato, aquelas delações e no Lava-Jato tem o seguinte, tem delações bombásticas, só que as os delatores, os criminosos estão todos aqui. Inclusive os delatores eram criminosos, estão aí soltos. ricos e por e por aí vai. Então, relação do Vorcaro é apenas um um motivo para se manter rodando uma roda, botar uma roda, muito mais de uma chantagem aqui, uma invertida ali, como esse caso que o Cláudio falou do Flávio Bolsonaro, queriam que ele inventasse um crime, ele não inventou, então sai fora. E tem mais além dessa questão dessa dessa questão do Vorcaro, tem que se apurar, mas isso tem que ser apurado dentro de um de um sistema criminoso.

Existe um sistema criminoso. Sim, existe um sistema criminoso que não é só do senhor vocário e do seu do seu banco. Tem mais gente nessa história e é isto que tem que ser apurado. Nós não podemos ficar com essa cortina de fumaça do Vorcaro e e deixar passar a boiada, como diziam um certo >> certo ministro. Ô Cláudio, eu recebo essa informação, assim, eu coloco um olhar um pouco diferente. A delação premiada, o

Instituto da colaboração da delação premiada, como sociedade, a gente precisa questionar sempre quando ela é firmada. Por quê? Porque você concede como sociedade o abrandamento das penas que aquelas pessoas investigadas e depois condenadas venham a ser eh eh venham a viver, né, a serem submetidas às penas. Então, eu particularmente acho que o Vcaron é uma pessoa tão perigosa, causou um estrago tão grande no nosso sistema financeiro nacional que eu realmente não quero que esse homem tenha qualquer tipo de alívio nas penas dele. Então, se a Polícia Federal já tem os celulares, se já houve quebra do sigilo, se a Polícia Federal já tá de posse das informações, só faria sentido abrandar, fazer algum acordo com esse bandido se ele de fato entregasse coisas novas.

E ao que parece ele não teve nada para entregar de novo. Felizmente essa informação de que o filme Dark Horse não foi utilizado para lavagem de dinheiro e para nenhuma finalidade lista. E todos nós estamos extremamente felizes com essa informação. Precisamos divulgar aos quatro eventos. Se isso apareceu, eu não vejo como vantajoso para nós que queremos a devida investigação e punição dos envolvidos, que essa delação seja celebrada. A investigação, ela não

depende de delação. A investigação da Polícia Federal, a atuação do Ministério Público e do Supremo por meio do ministro relator André Mendonça, não carece de delação acontecer. né? Eh, o que sabemos é que a defesa do Vorcaro tentou mais de uma vez fazer a delação porque ele está sofrendo na prisão, porque ele viveu como um príncipe, torrando nosso dinheiro, torrando dinheiro de idoso, dos fundos de pensão que foram depositados nos mais diversos esquemas do mas, ele torrou, ele viveu como se ele fosse um deus e aí agora, por óbvio, ele tá sofrendo e eu quero que sofra mesmo. que fique preso, que não vá para nenhum tipo de cela especial, porque ele é um bandido extremamente perigoso.

E nós temos condições de saber quem é quem, quem participou dentro da investigação. Então eu entendo a visão eh que vocês trouxeram aqui, mas eu enxergo por esse lado. Não vejo que a sociedade brasileira tem a ganhar ao ver esse bandido ser beneficiado numa condenação futura. Lembremos do caso do Sid, que celebrou ali um contrato o de delação e hoje de todos os envolvidos ali no 8 de janeiro, por ter feito um processo entreguista, uma delação absolutamente eivada de vícios, ele foi pressionado, né? Ele hoje é o que se saiu melhor na história. Então assim, o

Instituto da Colaboração Premiada, ele precisa, ele carece de um olhar crítico. E nesse caso, o que eu quero é que o Vorcaro pague e pague sem nenhum tipo de alívio por tudo que ele fez a gente. >> Eli Vieira, >> Cláudio, nesse caso, eu acho que a gente não tem muita esperança de contar com nenhuma das grandes autoridades que poderiam trazer alguma justiça nesse caso, né? O Andrei tava lá tomando McA. o PGR também, as festinhas que você citou muito bem na sua fala.

A nossa esperança é que vaze coisas. Agora só fica vazando para um nada, é coisa estranha, né? Eh, eu quero lembrar uma informação de que antes da rejeição do acordo, né, da que a primeira delação deixou desejar, tá? vão vai e vem na célula do Vorcaro, 15 advogados entrando e saindo. Eh, e a informação que a gente tem, né, o Globo tentou obter por lei de acesso à informação, eh eh só ficou assim no abstrato, que seriam a advogados ligados à lideranças do centrão, que mostra muito bem, né, a o nível fisiológico de penetração ali do do Vorcaro, né, e depois foi reduzido para cinco, né, e até agora a gente não tá sabendo. E a Polícia Federal decretou

sigilo de 100 anos nessas informações. [roncando] Tem informações sensíveis? Tem. Ora, então obedeça a lei de acesso à informação, eh, excluindo as sensíveis e deixando as outras que são de interesse público, né? Então, o interesse público é o que precisa fazer a pressão pra gente saber mais, porque não dá para contar. Eu acho

que até o Mendonça é difícil a gente saber se dá para contar com ele. A gente sabe muito bem como é que ele agiu lá no no né, naquela reunião escandalosa do STF Futebol Clube, né? Ele da do corporativismo entre os ministros. Então, até até que a gente ouve de racha no STF, eu tenho minhas dúvidas se realmente existe, né? Então é isso, o nós, né, como comentaristas, pessoas que estão observando e não estão ligadas, né, a essa banda podre, eh, fazemos o que podemos, que é pouca coisa, né? Eh,

enfim, eu eu sinto muito por dar uma mensagem pessimista, mas já já foi dito, o portal já deu, que não tem nada novo na delação do Vorcaro. >> Eh, Bruna, por favor, >> como Eli Vieira disse, né? Eh, veja, não só não tem nada de novo, mas não vai ter delação nenhuma, porque se o se o Vorcaro delatar o que ele tem para delatar, a Brasília cai. Então assim, é evidente que o esforço ali foi simplesmente tentar arrancar alguma informação para continuar nessa tentativa ridícula de queimar a candidatura do Flávio para eh com relação ao assunto que desde o início, né, quem sabe ler as entrelinhas, percebeu que era ali uma tentativa de sabotagem. Quem teve paciência de falar, n isso aí, pelo amor de Deus, é irrelevante, né? Vamos esperar. Agora a

gente tem aí a história final. O próprio dono do dinheiro falou que era investimento, como o Flávio Bolsonaro havia dito desde o início, alguns jornalistas que saíram comemorando porque não viram o quadro geral, agora já estão tendo que se desculpar e para trás, tirando essa parte cômica que essa notícia eh nos oferece, né, de a gente ter de observar gente que foi muito apressada, tendo de rever suas palavras, a delação não não sai, porque o dia que o Vorcaro fizer uma delação verdadeira, trazendo aquilo que tem de relevante, Brasília inteira vai pro espaço E a gente sabe muito bem que aquele pessoal ali se protege e vão continuar se protegendo, mantendo aí o sigilo quanto as informações que nós mereceríamos conhecer, mas não vamos conhecer nunca, pelo menos não, enquanto esse consórcio aí não poder continuar agindo como age. É, André, me parece que a gente fica, às vezes a gente fica insistindo, né, numa coisa sem entender, sem, sem enxergar essa realidade brutal, né, achar que, eh, uma delação do Vorcaro ou até que essas investigações do Vorcaro possam chegar eh a termo e e responsabilizar de fato eh essas autoridades. Quer dizer, imagina imaginar que um ministro do Supremo objetivamente pode ser responsabilizado eh por algo eh nessa altura do campeonato. Eh eh é eu acho que chega a ser ingênuo, né, da nossa parte.

>> Ô Dantas, essa delação do Vorcaro, ela parece aqueles caras que foram traídos ou aquelas mulheres traídas que dão uma segunda chance. Ah, agora ele mudou, agora ele disse para mim que é outro. Aí vai lá e trai outra vez. Ah, não, mas agora, agora parece que é de verdade. Ele olha, tá mudado e aí vai lá e trai outra vez. O Vorcaro é carne de pescoço,

o Vorcaro é fria. Será que a Polícia Federal não entendeu ainda? Ou será que a Polícia Federal não tem mais o que fazer do que e ficar insistindo no Vorcar? Porque, OK, o Vorcar é o protagonista do filme da da do caso master e é claro que a gente quer ouvir o protagonista, mas pô, tem um monte de quaduvante aqui sabendo tudo o que ele sabe e querendo falar na fila, como por exemplo o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa. Qual o problema quem insistir no Vorcaro? Vorcaro é fria.

Claro que é fria. Ele já tinha inclusive e e assim não é só o que ele fala. Ah, ele não falou. É, mas o que ele fala também é mentira. Ele se contradiz com o que ele fala. Ele

fala uma coisa, depois fala outra. Ele vai e volta. Ele diz A, depois ele diz B. Ele, por exemplo, a respeito do Cláudio Castro não tinha contado. A Polícia Federal chegou à conclusão sozinha na operação compliance zero sobre o que tava acontecendo Rio Previdência. A respeito do Ciro

Nogueira, ele não tinha contado, disse que o Ciro Nogueira, não, não tem nada demais. foram lá ver em relação ao Ciro Nogueira e e e tava recebendo uma mesada de R$ 500.000, né, e saindo em foto eh de de de rostinho colado com os ocaro. Quer dizer, como é que pode? Então o problema não é só o que ele não fala, é que o que ele fala tem pouca credibilidade ou tem tido pouca credibilidade. Esse me parece ser o

grande ponto a respeito da delação do Vorcaro, eh, e que é uma delação que tá sendo armada pela defesa. Os indícios são óbvios. Ah, ontem ou anteontem saiu uma informação de bastidor de que o Vorcaro, de que o Zetel, né, ã, ele que é cunhado do Vorcaro, tinha uma condição para delatar. A condição dele era aguardar a delação do Daniel Vorcaro. Pô, se a sua condição é esperar o outro, é claro que você não tá pretendendo dizer a verdade. Se você quer dizer a

verdade, pouco importa se o outro fala antes ou depois, os dois vão ter a mesma versão, porque os dois estão embuídos de falar a verdade. Agora, se eu Zé, tô esperando o outro falar para depois eu falar, de duas uma, ou eu pretendo mentir, ou eu não tenho certeza que o outro vai falar a verdade. Quer dizer, é nesse lugar que o clã, o clã vcaro, porque é o pai, é o cunhado, é o é o próprio Vorcaro, eles todos estão nesse jogo, nesse jogo que é um jogo que claramente não é a favor das investigações. Hoje também saiu um outro bastidor de que eh a delação dele vai ser rejeitada e tem mesmo de ser rejeitada. Eh, e eu acredito, Dantas, que inclusive foi dito que será hoje, né, rejeitada pela Polícia Federal. Eu

acho que tem que fazer isso quanto antes. Não sei porque a Polícia Federal não fez na primeira vez e e largou fora. Porque quanto mais vai e volta uma delação, mais chance a defesa tem depois chegar lá na frente e falar: "Ó, foi e voltou porque eu fui pressionado." Nós vamos ter essa semana o Gilma Mendes, eh, que pediu vista, no caso do pai do Vorcaro, o Henrique Vorcaro. O Jilma Mendes pediu vista e vai devolver pro plenário e fazer um discurso de que há tortura psicológica, de que há excessos, de que há abusos nas prisões do Mastra, a mesma coisa que ele já fez sobre a Lava-Jato. E nós vamos ter no ano que

vem o ministro Morais sendo presidente do STF. Essa dupla informação pode, e essa é a minha leitura, pode levar a defesa a fazer o raciocínio de se eu empurrar com a barriga no ano que vem o Vorcaro pode estar livre. pode estar livre. Por o STF a partir do Gilmar vai criando um estofo, um discurso de que a o máster é uma investigação abusiva. E lá na frente eu tenho o ministro Moraes com poderes absolutos sendo presidente do STF. Talvez essa dupla informação

geremantelamento no ano que vem do caso master parecido com o que ocorreu no na Lava-Jato. E isso daí é que talvez seja a estratégia do Vorcaro. Vai, volta, enrola, empurra com a barriga, daqui a pouco tem Copa do Mundo, daqui a pouco tem eleição e aí pulou pro ano que vem. No ano que vem essa situação, esse novo contexto pode fazer com que o Vorcaro fique livre. Acredito que possa ser isso.

>> Muito bem. Vamos rodar a pauta aqui. Antes, eu quero eh pedir a todos que estão nos assistindo, estamos com mais de 11.000 telas conectadas conosco nesse momento aqui. Peço que deixem o like. Já

curtiu? Não curtiu? Curta. Então agora compartilhe. Não esqueça de compartão nas suas redes sociais, WhatsApp, Telegram, redes sociais é fundamental, tá? A gente precisa furar eh a bolha, o

bloqueio aí do algoritmo do YouTube para alcançar um número cada vez maior de pessoas. A gente vem fazendo isso há pelo menos do anos aqui nessa operação de mídia que é independente e que ruma contra o status qu, contra todo o resto. É muito complicado você imaginar uma operação de mídia no contexto atual, fazendo o trabalho que a gente faz, tá? Então assim, eu sempre sou muito grato a todos que integram a nossa equipe aqui, aos comentaristas e convidados que se dispõem, que põe a cara a tapa aqui para dar sua opinião, correndo o risco de amanhã serem calados e perseguidos, tá? É muito importante que a gente ressalte isso, porque, eh, né, quem dera a gente pudesse trabalhar em condições normais de temperatura e pressão, onde a opinião fosse respeitada, onde ela não fosse criminalizada, se realmente eh trabalhássemos e vivêssemos numa democracia, num estado democrático de direito. Isso já acabou. A gente

trabalha aqui para resgatar isso. A gente isso acabou porque o sistema se corrompeu e as pessoas que integram essas instituições se corromperam, se corromperam e corromperam o sistema. Então a gente precisa resgatar isso. Não é fácil, o caminho é tortuoso, é longo, não é um trabalho, talvez nem para essa nossa geração. Talvez ela, esse trabalho fique para as próximas gerações, mas ele é, eu diria, é fundamental. Sem isso, a

gente perde até a razão de estar aqui, de estar no país, de tá eh vivendo, né, e buscando uma eh vida melhor para todos os nossos amigos, familiares e afins. Eh, deixa eu trazer um tema importante que é a pesquisa eleitoral. Vocês viram em primeira mão comigo, eh, quando a Atlas Intel publicou aquela pesquisa eh sobre, eh, projeção de voto, intenção de voto paraa presidência, mas que de repente no meio da pesquisa tinha lá um questionário sobre master. Era uma novidade. perguntas que nunca tinham sido feitas antes pela própria Atlas Intel nas pesquisas todas anteriores, mesmo depois do escândalo do Master Viratona, a Atlas Intel nunca tinha se interessado em perguntar sobre o envolvimento do Lula com o Daniel Vorcaro, sobre o encontro que Lula teve no Palácio do Planalto, que o Lula, que o Galípulo, que o Mântega, que outros ministros tiveram com ele, nunca se perguntou, eh, nunca fez questão de perguntar, né, como que o eleitor se sentiria. Se soubesse que o

líder do governo Lula e o seu ministro da Casa Civil, o mais importante dessa planada estão envolvidos na origem do Banco Master com o crédito Cesta. Não, Atlas Intel, Roman, Andrei Roman, resolveu não perguntar nada disso, mas de repente resolveu perguntar sobre o áudio do Flávio Bolsonaro com o Daniel Borcaro, mas fez mais do que perguntar sobre isso. Colocou o áudio, coisa que nunca aconteceu em nenhuma pesquisa na história deste país. Então eu expus isso. Quando eu expus, inclusive Andrei Roman me mandou mensagem desaforada, eh, puto comigo, etc e tal. Fiz uns

questionamentos públicos. Aí ele ainda falou, ainda provocou. Ah, então me diga aí o que que você quer que eu coloque na próxima pesquisa contra o Lula. Aí eu fiz um artigo depois com em relação a PCC, Comando Vermelho, mas podia colocar, né, o diálogo lá cabuloso de não sei o quê. podia colocar qualquer coisa, talvez o áudio do Marcola, né, que não tivesse sido censurado pelo Alexandre Moraes, Marcola dizendo que preferiu o Lula, talvez pudesse explorar a eh do ponto de vista audiovisual, né, como ele fez, com tanta eh com tanta tanto eh eh furor, né, nessa pescrita, o que que aconteceu? O PL naturalmente

entrou com recurso. Esse recurso caiu na mão do Nunes Marques. Caiu na mão do Nunes Marques. Nunes Marques deu uma liminar ontem. E foi tão correto Nunes Marques que deu a liminar.

e já mandou pro pro plenário do TCE para ser julgado hoje. Eu não tenho conhecimento de uma decisão monocrática que é tomada e que logo no dia seguinte o ministro disponibiliza isso para avaliação do plenário. É uma novidade. Inclusive tem previsão legal porque agora existe prazo para isso. Nós temos mais de 90 decisões monocráticas no STF que não foram levadas até agora a plenário, desrespeitando a lei, inclusive.

Mas isso a imprensa não quer tratar. Hoje é um furor nas redes sociais. Foram ouvir até presidente de associação de institutos de pesquisa, que também é dono de instituto de pesquisa, aliás, alguns institutos de pesquisa também. bem que eu poderia questionar várias das pesquisas, tá certo? A questão é o seguinte, pesquisa a gente sabe como é feita e a gente sabe que você pode fazer tecnicamente uma pesquisa perfeita, que nunca será perfeita, mas eu digo tecnicamente eh é sustentável, né? Tecnicamente eh eh com

com comprovada, né? A sua, pelo menos a sua honestidade, né? Técnica. E você pode também fazer de sacanagem com a pesquisa. Aliás, tem acontecido muito, especialmente em em campanhas em eleições municipais. Sabe o que que

acontece em eleições municipais? Eh, alguns alguns institutos surgem e vão vender pesquisa na porta de candidato, tá? Isso tem acontecido muito. Então assim, pesquisa eleitoral não pode ser tabu, não. Parece que estão agora querendo santificar os institutos de pesquisa como fizeram com a urna.

Agora é um dogma. Questionar a pesquisa e suspender uma pesquisa questionável. Agora é censura. Percebam como é que é feita a manipulação do debate. Eu inclusive vou já vejo aí, por favor, entra em contato aqui com a Dmar que eu convidei o ex-ministro do TSE para comentar, conversei com vários especialistas nisso e foram muito tranquilos. Falou assim:

"Cláudio, o Nunes Marques tá certinho, né? Tá certinho. Decisão dele correta. foi muito eh ele foi muito até comedido, foi conservador. Só que ontem, sabe o que que já tavam falando? Eh, já tavam

falando que era, é muito interessante aqui, tavam falando que era aqui era um precedente perigoso, né? Não é isso? Precedente perigoso, um intervencionismo do TSE. Jura? Jura?

Coloca aí o meu artigo só pra gente contextualizar. Olha aí, ó. O Nunes acolheu previamente o argumento, é, previamente, tá, o argumento, os argumentos técnicos da da da campanha do Flávio do Bolsonaro. Aliás, a Maria Teresa Bucanier, que é ex-ministra do TSE, uma profissional gabaritada, né, uma advogada eleitoral das mais respeitadas do país. É ela que está assinando esse recurso. É bom que se

diga, tá? Eh, e que acontece? suspendeu então a pesquisa da Atlas Intel por suposta indução de respostas ao incluir no questionário apresentado justamente o áudio do Flávio ao Daniel Borcar. Embora a decisão do ministro seja obviamente necessária diante de uma flagrante ilegalidade, a campanha do PT e agora toda a mídia junto com especialistas a classificou como precedente perigoso e uma sinalização de que o TSE deverá ter um comportamento mais intervencionista nas eleições desse ano. Chega a ser patética a justificativa considerando o intervencionismo do mesmo TSE em 2022, quando Alexandre Moraes presidia a Corte Eleitoral e fez dela um anexo do seu próprio gabinete no no Supremo, vinculando servidores a uma espécie de polícia política direcionada a perseguir críticos de Lula e do próprio STF. Como

revelou a Vazatoga, temos aqui um dos autores das da série de reportagens, nosso querido Eli Vieira. Mora criou até um fichamento de cidadãos brasileiros não alinhados com a esquerda e muitos deles tiveram suas redes derrubadas, viraram alvos de inquéritos políticos ou foram presos. falar em risco de intervencionismo, quando em 22 Luís Roberto Barroso pediu ajuda ao governo Biden para impedir a reeleição de Jair Bolsonaro e ainda comemorou ter vencido o bolsonarismo, é desafiar a inteligência do eleitor. falar em precedente perigoso, quando o próprio Moraes baixou entre o primeiro e o segundo turno daquela eleição uma resolução que permitiu a retirada de conteúdo sem decisão judicial, é debochar da tolerância de tantos eleitores que se sentiram e ainda se sentem lesados em sua escolha eleitoral. Quando o Lula foi beneficiado por cada uma dessas medidas, não se viu o PT e a esquerda alertar sobre risco ao equilíbrio eleitoral. A reação agora à

decisão liminar de Nunes Marques demonstra que não se trata de defender eleições livres e limpas, mas de fazer o diabo para vencê-las, classificando como tapetão jurídico toda e qualquer decisão que lhes for desfavorável. Se é para censurar um documentário da Brasil Paralelo ou um longa sobre a facada do Adélio Bispo em Bolsonaro, está tudo bem. Se é para impedir que se fale sobre o passado corrupto de Lula ou sua amizade com ditadores, tudo certo. Se for para comprar institutos de pesquisa e órgãos de mídia para tentar influenciar a opinião pública, qual o problema? Depois ainda temos que ouvir Carmen Lúcia chamando milhões de brasileiros de pequenos tiranos. Essa

turma do PT seria o quê, ministra? Então aqui o meu questionamento. Devolvo para o nosso especialista em opinião em em liberdade de expressão. Depois eu quero ouvir o nosso querido Eli Vieira. Eh, Bruna, Júlia, Ari também. Mas, eh,

André, eh, eh, Marcilha, você inclusive twetou hoje cedo sobre essa acusação de censura. [risadas] Chega a ser eh risível. Pois é, Cláudio, não é não tem nada a ver com censura, porque não se restringiu a liberdade de expressão do instituto. O que se fez foi pedir uma adequação. Veja, você tem eh pesquisa, você tem imprensa e você tem publicidade, tá? Numa eleição, você tem

essas três coisas, tem as pesquisas eleitorais e as regras das pesquisas eleitorais que devem ser seguidas. Tem a imprensa e tem as regras eleitorais da imprensa para as eleições e tem publicidade, propaganda eleitoral e as regras eh das da propaganda eleitoral. Você precisa seguir as regras de cada nicho que você tá. Se você faz uma pesquisa que induz, se você faz uma pesquisa que direciona, não foi só a questão do áudio, né? Eh, o áudio ficou realmente mais famoso, aliás, foi um furo aqui do do Dantas, dos do site, né?

eh essa essa análise sobre essa questão do áudio, isso ganhou muito muita repercussão, sem dúvida. Mas há outros elementos ali que também foram questionados nessa e e que a decisão do Nunes Marques abordou, como, por exemplo, a adjetivação. Então, em algum momento eles dizem assim: "Você acha que o Flávio ele está no esquema do no esquema?" Então, coisas assim, claro que você direciona ou induz eh o eleitor a acreditar que essas coisas estão associadas ou que há um esquema, enfim, coisas [limpando a garganta] do gênero. Portanto, eh eh eh esse esses pontos todos, esse direcionamento e essa indução levam a você entender essa pesquisa como publicidade. Se o

Instituto de Pesquisa quer ser uma agência de publicidade, tem toda a liberdade de expressão do mundo, contanto que cumpra as regras da publicidade. Você percebe? Se eu sou um veículo de comunicação, se eu sou um jornalista e eu resolvo agir como se eu tivesse fazendo propaganda para um candidato, eu preciso sair desse chapéu e pegar outro chapéu que é o de publicitário. Senão eu tô vestindo a Chapeuzinho com a pele do lobo ou o lobo com a pele da vovozinha e aí eu burlo a regra. Então o problema aqui não é pode ou não pode falar o instituto tem ou não tem direito à liberdade de expressão. A

questão é que se o instituto faz uma pesquisa que na verdade é uma propaganda, ele precisa cumprir as regras da propaganda. E esse é o ponto. A publicidade tem as suas regras próprias e não foram cumpridas pelo instituto. É esse o ponto. É esse o ponto. Se o veículo quiser ser agência,

cumpra as regras da agência. Se a agência de publicidade quiser ser veículo, cumpra as regras de veículo. Se eh a publicidade tá fazendo papel da imprensa, então que cumpra as regras da imprensa. E se uma agência ou um instituto passa a fazer propaganda, cumpra as regras da propaganda. O Nunes Marques não suspendeu porque o instituto não pode falar, e sim porque ele não cumpre os requisitos necessários para fazer propaganda. Então, não posso

vestir de pesquisa uma propaganda eleitoral induzida. É só isso. Pode falar, os institutos podem falar o que eles quiserem. Não houve restrição a isso. Eles só precisam estar enquadrados no regulamento de propaganda.

>> Sem dúvida, Eli. Eu concordo com o querido Marcilha que há um padrão no instituto que eu também denunciei de enquadramento envieszado das perguntas, como eu dei como exemplo aqui no programa de A e lá no X, por exemplo, uma pergunta induzindo quem respondia a ficar contra o PL da dosimetria, apontando que eh somente um suposto beneficiado que nunca foi beneficiado agora que é lei e o Mora esbarrou, né? eh, de uma forma para variar eh extraordinária. Eh, então, sabendo que o Bolsonaro tem alta rejeição, a pergunta foi formulada de uma certa forma que induzia assim os pesquisados a ficar contra tanto que ficou 60% contra o PL daimetria. Eu duvido muito que o resultado teria sido o mesmo se tivesse colocado uma figura simpática como a Débora Rodrigues dos Santos, a a que foi, né, condenada a 14 anos somente por pintar uma estátua com batom. Então eu concordo que o o a máfé

muitas vezes na na atitude do Atlas Intel, o que eu tenho uma preocupação eh se o Nismar Marques realmente vai fazer diferente do Alexandre de Moraes 2022. Eu concordo com você, Cláudio, que a compração é ridícula, né? Quem tá falando agora que isso é um sinal, né? Um precedente, nossa, que que perigo. E fingiram que não aconteceu a Vasa Toga 2, né? É uma, é assim, é um esforço de

ignorar as informações que eu e o David Agop trouxemos à tona. Não, e e não é a primeira vez. Eu eu vi acontecer a mesma coisa com Twitter files Brasil, que nós eh nós dois eh eu e o David coautoramos com o Michael Schellberg em abril de 2024. revelou ordens secretas e censuras humorais e uma atual ministra do TSA, inclusive a Estelaranha, foi a principal escolhida pela imprensa do Pix para fazer uma cortina de fumaça. Apontaram um errinho menor que nem foi da nossa reportagem, foi de manifestação do Schemberg lá no X para ocultar o resto das informações. Fingi que não

aconteceu. Então tem um um lado até da imprensa no Brasil que é como uma vestruço, fingindo que não vê coisa quando não interessa até politicamente para eles. Eu quero apgontar, voltando à questão do Nurnes Marques, eu eu como presidente da Freppe Uniion Brasil, inclusive eu fiquei em alerta quando ele emitiu essa portaria aqui, a 23.755 de 2 de março de 2026. Ela agravou, né, uma anterior uma resolução, falei portaria resolução, ela gravou o estado, na minha opinião, de remoção, de atirar primeiro e perguntar depois. é um problema geral

da nossa justiça eleitoral que já é uma caba brasileira, né? Esse negócio de ter uma um setor inteiro da justiça dedicado a isso. E e tá aqui a a parte sobre remoção de conteúdo, disponibilidade de serviço. Ou seja, o Nunes Marques, por um lado, ele eh e quem assina essa resolução é ele, tá aqui embaixo. Eh, ele meio que tá participando dessa festa, tá? E eu tenho um exemplo

concreto. Tem um vereador lá de Manaus que é do PL inclusive, é o Salazar. Ele foi censurado pelo TRE recentemente por criticar o David Almeida lá, um adversário político aí. Eh, não sei se houve o uso de a, tem muita desculpa do uso de a. O Cláudio já comentou aqui no programa que também tá estão exagerando nesse negócio de remoção de A. E a pode

ser usada para paródia, né? El não pode aparecer de jeito nenhum. Às vezes é uma pessoa pública, né? A gente faz meme aqui com o Lula, o Cláudio postou lá o Lula na na janelinha do estalão oval. Que lei tá sendo violada? nenhuma, né?

Então, a justiça eleitoral e o Nunes Marx faz parte disso, eh, já tá atuando, na, ao meu ver, com, eh, com um peso excessivo em remoção de conteúdo. Agora, nesse nesse pleito que nem começou ainda, a gente já sofre com problema de leis restritivas demais, que colocam a campanha só num poucas semanas pertinho de votar, que não faz sentido nenhum. Estados Unidos não tem essa limitação, por exemplo. Eh, então já tem aí uma e e o Flávio Dino agora no fim de semana reforçou e repetiu a censura sobre o Salazar, o vereador de Manaus. Então, eh, eu acho que a gente tem que estar atento a tudo isso também. Cláudio

Marcilha, colegas. Bruna, >> eu tô muito curiosa para saber se alguém vai classificar como campanha antecipada o que aconteceu na na Parada Gay aqui nesse fim de semana em São Paulo, né, que a senora Érica Hilton estava lá pedindo votos, né? Esse é esse é um problema para o qual todo mundo fecha os olhos. Na verdade, o problema de fundo de tudo isso que o André Marcilha tão brilhantemente expôs é o fato de que a direita conservadora ainda é inconstitucional no Brasil. Então, as regras que valem para aqueles que podem participar da política não são as regras que valem para a direita conservadora.

Então, quando o PL muito corretamente faz essa judicialização e nesse ponto Flávio Bolsonaro já tá à frente aí do que o seu pai viveu em 2022, porque ele tá tomando atitude correta, tem que judicializar mesmo. É óbvio, como André Marcilha falou também aí, eh, quer ser agência de marketing, vai ser agência de marketing, pelo amor de Deus, ninguém idiota, né? Então eles estão t esse comportamento de de manejar completamente, não é pesquisa, é propaganda. Agora, isso tudo só acontece porque é proibido ainda eh assumir-se, ser de direita, ser conservador. Então, essa inconstitucionalidade de fundo eh da direita conservadora é o que tá por trás desta lida tão diferente com os lados envolvidos na disputa. Regras que

são normais para uns, não são normais para outros. Em resumo, é isso que a gente vai assistir até o final do ano. >> A gente tem inclusive o vídeo da da vereadora lá na Parada Gueira. Daqui a pouco a gente põe, já que você mencionou. Deixa eu a gente tá com o nosso convidado especial aqui, eh, que é o Admar Gonzaga, um dos maiores advogados eleitorais do Brasil, ex-ministro do TSE. Obrigado, Admar,

pela presença. Inclusive, deu uma aula numa das nossas aulas da sociedade paralela. Quem não assistiu ainda está à disposição dos assinantes. Admar, você viu a decisão do Nunes Marques aí agora reação a essa decisão. Estão chamando de censura, de intervencionismo do TSE já nas eleições, não é? A gente nem, eu

tava, eu tava tentando e eh comparar com 2022, mas nem consigo, né, quando a gente fala de intervenção aí. Mas o fato é o seguinte, essa decisão, pergunta direta para você que conhece a legislação profundamente eh e a prática, né, eh, eleitoral, eh, essa pesquisa ela tá correta, ela fez certo, ela foi na no limite, no limear da lei, ela ultrapassou esse limiar. A decisão do Nunes Marx é correta? Ela ela você acredita que ela pode ser eh endossada pela maioria lá do TSE, do plenário? Olha, [roncando] direto assim, bem direto, a dção do ministro Nunes Marques tá absolutamente correta. Absolutamente correta. A

legislação fala em indício de manipulação e isso me parece claro na pesquisa, né? você não precisa, com olhos desarmados assim, você já percebe ali a tipicidade de se fazer uma uma consulta popular, eh, como pesquisa, apresentando um um áudio, né, uma mídia para induzir o eleitor eh a a a ter uma resposta nesse ou naquele sentido. E tem uma propaganda negativa indireta, uma contaminação de de, né, psicológica, né, uma e essa inovação absolutamente incomum, atípica, como bem assentou o ministro Nunes Marques, ela é de saltar os olhos, né? Eu não imaginei que se chegasse a umausadia dessa natureza.

>> Muito bem. Alguém tem pergunta? Júlia Lucí, você quer fazer uma pergunta pro Admar, pro ministro aqui? >> Quero. Eh, ministro, a gente tá vendo desde ontem, né, quando saiu essa decisão, essa tentativa de classificar como abusiva a decisão do ministro e dizendo que fere a atividade de pesquisa da imprensa da da empresa. E a empresa,

por sua parte, disse que somente encaminhou o áudio do senador Flávio Bolsonaro após a conclusão das perguntas, né? foi feita ali uma sequência de perguntas e aí depois ela encaminhou o áudio. Eu confesso que eu não sei se isso é verdade, não sei também se faz tanta diferença assim, mas qual é o argumento que neste momento a gente consegue utilizar, tirando essa questão eh que o Marcle colocou muito bem, essa confusão aí de uma de uma propaganda eh antecipada, qual é o outro argumento que a gente consegue apresentar para dizer que sim, que o ministro Nunes Marques atuou no sentido de garantir a a correção desse processo pré-eleitor Olha, é uma medida liminar, né? Em primeiro lugar, essa desculpa aí da da empresa, ela causa espécie porque a um um o seu colaborador ali, o entrevistador, não deveria nem estar munido desse dessa mídia, nem estar munido disso. Qual o objetivo desse entrevistador portar ou de todos os entrevistadores ali que estão trabalhando, operando para a a coleta desses dessa dessas informações, dessas, né, eh estar munido dessa dessa mídia? Isso não faz [roncando] nenhum

sentido. Nenhum sentido. É essa a resposta que a empresa tem que dar, né? Eu acho que inclusive a o TSE, a Justiça Eleitoral e e o legislador brasileiro, ele tem um encontro marcado com a regulação mais eh mais séria e e sobre esse tema, porque o que a gente vê é pesquisa para todo lado, né? Pesquisa cujas perguntas, as perguntas já me parecem uma uma forma de propaganda, né? Ah, então o o não não

não tem nenhuma. E outra coisa também, o ministro assenta que as declarações do próprio CEO da empresa, né, numa entrevista eh há pou dias antes, o a CNN, eh em que ele faz juízo de valor sobre a sobre a possível a ou não eh envolvimento do do no caso do Vorcaro. Eu acho que a decisão do ministro tá corretíssima. Eu acho que ela vai ser confirmada hoje mesmo. Eu acho que eles já vão fazer uma uma na sessão de hoje do TSE à noite, eles já vão fazer o referendo dessa dessa consulta. E parece que eu li aqui que um

dos um um dos integrantes da Corte estaria assim com alguma objeção sobre a decisão que deveria ter uma espécie de auditoria prévia para se requerer isso. Não. A lei fala em indício. Indício. E tem muito mais do que indício. Aí existe

uma mídia encaminhada aos aos aos aqueles entrevistados. E naturalmente aí você tem um efeito, uma contaminação, um comprometimento metodológico eh inédito, ao meu ver. Eu nunca vi uma coisa dessa. >> É isso que eu tava mencionando aqui. Nunca vi também. Eh, e eu tenho um

aspecto que eu quero ainda abordar eh com o senhor ministro, mas deixa eu me despedir aqui da Bruna Torlá. Obrigado, Bruna, pela presença aqui. Espero que seja a primeira de muitas.

A Bruna tá travada ali já. Acho que acho que ela deixou só a cartolina ali, a imagem dela e [risadas] foi embora. Eh, mas eh excelente a participação da Bruna aqui, foi muito bacana. Ela precisou ir, tem que pegar as crianças na escola. Muito bem. É isso aí. Eh, tem que pegar

mesmo. Ministro, olha só, tem um aspecto que me parece que me chamou atenção logo na primeira, logo quando, né, que foi inclusive que me levou a escrever sobre isso, a a denunciar essa história, eh, porque todo mundo tava meio que tratando como se fosse uma coisa normal, eh, e que ela ela vai além da dessa da de uma tentativa de influenciar uma resposta, que eu acho que tem um efeito de propaganda que foi mencionado aqui pelo André, mas eu queria ressaltar ar esse ponto, porque quando você a gente sabe que toda a pesquisa hoje ela é organicamente veiculada no no pela por toda a mídia no Brasil inteiro. Então assim, qualquer pesquisa, soltou a pesquisa, botou ali eh ainda mais uma pesquisa, né, que esteja, vamos dizer assim, alinhada com os interesses políticos dessa mídia, ela será eh eh veiculada, ela será comentada por analistas, ela será repercutida. ela pautará o debate público às vezes até por dias afio. Então você pode botar o áudio no final da entrevista, pode botar ele, né, como um anexo, pode fazer o que quiser, mas quando você pega um elemento que não, que eu nunca vi como sou disso, né, usar um elemento que saiu na imprensa, não é nem uma questão de uma investigação oficial. E ele usa esses termos, né,

quando ele faz as perguntas, ele fala de investigação como se o Flávio Bolsonaro fosse investigado. Tem uma série de problemas ali de indução, sim, mas tem um problema maior que é você pegar, fazer uma série de perguntas, colocar um áudio, eh, e publicar isso tudo junto, como se fosse uma pesquisa. Eh, e claro, os o o efeito multiplicador que isso vai ter de associar justamente um áudio com um uma resultado ou ali uma expectativa de resultado eleitoral, né? >> Pois é, Cláudio, isso para mim é de uma obviedade obviedade eh de altíssimo grau, né? Então, o o que para mim já causa estranheza o entrevistador portar esse tipo de mitia com que objetivo? É uma pergunta básica

que a resposta me parece óbvia, né? Ali há sim uma quebra de neutralidade. Imagina você fazer uma pesquisa perguntando: "Olha, esse primeiro aqui é o presidente da República, tá? Esse segundo aqui é o sujeito envolvido lá com Vorcaro. Esse terceiro aqui é abortista. Esse quarto aqui é que manda

a polícia matar. Eh, eh isso para mim é óbvio. Há uma quebra de neutralidade e e o papel do entrevistador é ele ficar absolutamente isento para deixar a pessoa responder a sobretudo naquela a aquela que na espontânea, né, na estimulada. também eh de e de igual modo não pode ter qualquer tipo de indução, né? E outra coisa, o CEO ah se comportou muito mal como presidente de um instituto que tá aí sendo contratado pelos pesquisadores, pelas pelos interessados a fazer qualquer tipo de de comentário dessa ordem, mas ele tá ali na liberdade de manifestação dele. para será que ele

falou também sobre o envolvimento de de outros candidatos em outros escândalos que não são poucos, né, sobre a a influência disso no no nas próximas pesquisas? Por que que não tá pegando no candidato A ou B se ele tá tão envolvido? Eu acho que isso é é de uma obviedade obviedade eh flagrante. Então, a a eu tenho a impressão de que hoje vai ser, eu imagino até que por unanimidade lá o o referendo dessa liminar do do >> Expectativa é interessante. Eh, eu eh expectativa é interessante. Pode

destacar isso, Bruno. Ô, Bra, ô Brenda. Eh, eu eu aliás essa coisa de comentário, né, de instituto, de presidente de instituto de pesquisa, tá virando uma moda, né? o inst o presidente do instituto faz a o instituto faz a pesquisa e o presidente do instituto de pesquisa vai paraas redes sociais fazer a sua análise com seus comentários, muitas vezes com esse tipo, vamos dizer assim, de tendência. Então, fal assim, eu já vi já vi de outros institutos, inclusive outros aí famosos, alguns até financiados por bancos que estão também envolvidos em maracutaia. Então assim, eu acho que eh

tem que dar tem que puxar dar um freio de arrumação nisso aí, porque agora o o presidente do Instituto de Pesquisa virou comentarista político da sua própria pesquisa. Eh, [risadas] ministro, deixa eu abrir pro Ari aqui se o Ari quer fazer alguma pergunta. Quer fazer alguma pergunta? fazer uma colocação simples, ministro. É um [roncando] prazer falar com o senhor.

Eh, eu há muitos anos que eu discuto essa questão de pesquisa e propaganda política de uma vinculada à outra. Uma das primeiras denúncias que eu vi foi do Sebastião Neri em relação à à eleição do Fernando Henrique no segundo turno, onde ele inclusive no livro dele a eleição da reeleição, a reeleição da reeleição, ele denuncia efetivamente que houve manipulação de pesquisas com objetivo de favorecer Fernando Henrique. Eu pessoalmente tenho já assistir muitas pesquisas políticas e por por formação eu acredito não acreditando nas pesquisas. Por quê? Eu eu trabalho como o tempo que eu trabalhei no IBGE, >> câmera, >> a gente sempre tem uma ideia dessa pesquisa de qualidade, >> câmera, >> a a questão de qualidade, ou seja, você é uma a escolha é uma função de utilidade. Então, essa função de

utilidade prévia 4, 5 meses antes da pessoa sentar na urna e discutir, ela é muito discutida. Ele é muito tem muito, tem muitos vieses nisso e o plano de amostragem também tem isso. Então, uma vez discutindo isto com seu colega José Eduardo Alkim, meu amigo, eu disse para ele: "Olha, é isso, mas tem que ser, tem que deixar acontecer. Quer dizer, que os candidatos e as pessoas decidam: "Ah, mas vai influenciar a população? Se influenciar, vai influenciar desta ou de outra forma." Eu acho que esta esta esta

situação, eu queria essa eu queria sua opinião, eu acho que essa situação atual que se coloca discutir se a pesquisa é válida, não é válida, se se foi, se o inquérito foi bem feita, é apenas mais um ingrediente. Mas pesquisa continua sendo pesquisa e e a questão da propaganda é questão de propaganda. Eu acho que tem um pouco de paixão, um pouco de excessiva paixão nessas questões. >> Ah, eu eu eu muito prazer em conhecê-lo. Temos um amigo comum que é o Zé Eduardo Alp, o Duda, querido e fraterno amigo.

Eh, eu eu acho que eh as coisas têm que ser separadas mesmo, tem que ser separadas. Por isso a necessidade de neutralidade da da pesquisa. E eu entendo até que que o TSE deveria ter ali um ou contratar durante o período eleitoral um grupo de pessoas eh profissionais da área para fazer uma análise da dessas pesquisas que são registradas, né? Porque vocês profissionais dessa área, né? ele tem já um olho clínico para saber o que que que qual a intenção eh possível intenção dentro de um questionário, né? Mas nesse me parece

que não tem, eu não tenho dúvida nenhuma que houve o interesse de induzir psicologicamente a um resultado desfavorável para um dos candidatos. E eu acho que o ministro Nunes Marques veio em boa hora. Eh, é uma decisão liminar, ela vai ser referendada. Eh, é uma decisão que não é satisfatível, ela não termina ali. Ele pediu informações, ele ele obedeceu o rito processual e constitucional do devido processo legal.

E e a Atlas Intel veio com uma resposta, né, a empresa de pesquisa veio com uma resposta que, com todo respeito, a mim não convence. Eu não sei se convence alguém. Muito bem. Tem um outro aspecto antes de me despedir aqui do ministro que eu queria abordar e também fica aberto aqui para outros eh pros nossos comentaristas também. Eh, ministro, eh, eu fiz, publiquei inclusive um artigo, aliás, a gente tem esse artigo aqui, né? Eh, do

financiamento, quem paga as pesquisas da Atlas Intel? Eh, esse é um questionamento que eu fiz como jornalista, tá? no meu no meu dever de ofício e no meu direito de livre expressão, mas com base em dados que são importantes. Então, pode eh ampliar aí pra gente eh ter eh as informações, tá? Aqui repisando aqui as informações. Esse

artigo eu publiquei na na ocasião da divulgação da pesquisa, porque eh eu fui ver quem tava financiando a pesquisa. É uma curiosidade normal. falou assim: "Pô, será que, né, você tem um financiamento de alguém que possa interferir, ter interesse? Às vezes é um banco, né? Às vezes é um veículo de comunicação, às vezes é uma consultoria política, eh, que possa ter interesse, né, né, nesse tipo de pesquisa." Aí fui

lá, levantei e vi que, na verdade, quem tava bancando aquela pesquisa eh era a própria Atlas Intel, apesar de tá lá Atlas Intel/Bloomberg, aquela pesquisa achei estranho. Falei assim: "Divulga com a parceria da Bloomberg, mas diz que ela mesmo que bancou a Atlas Intel". Aí eu levantei todas as pesquisas realizadas pela Atlas Intel eh neste ano, tá? que todas a partir do primeiro de de janeiro do ano eleitoral, todas as pesquisas precisam ser registradas no TSE. Então, nesse registro, eu descobri que a Atlas Intel gastou gastou R$ 2 milhõesais praticamente, tá? Com 26

pesquisas e todas elas custando o mesmo valor, R$ 75.000. Só que tem pesquisa eh do estado, pesquisa, né, regional lá, ah, pesquisa no Amazonas, pesquisa no Rio, pesquisa em Minas, o mesmo custo da pesquisa nacional. Eu comecei a achar esquisito isso. E aí levantei também o histórico de faturamento da Atlas Intel, que no ano passado obteve um lucro líquido de 6,7 milhões com pesquisas. Então, na

prática, a gente tá considerando aqui que ela tá torrando aí, já torrou praticamente 1/3 do seu lucro do ano passado, bancando suas próprias pesquisas. Eh, me parece incomum, eh, ministro, fique à vontade para responder ou não, mas eh o senhor conhece a prática, né, eh, do financiamento de pesquisa eleitoral. É normal e o o o instituto pagar suas próprias pesquisas? Eu sei que alguns pagam até para poder chamar o cliente, né? Paga ali, faz uma coisa, faz uma como se fosse uma cortesia, né? E aí o cliente acaba se

interessando e contratando uma próxima. Mas o o instituto pagar todas as pesquisas, o mesmo valor, sei lá, eu aqui faço um questionamento porque eu não sou especialista. Pois é, eu já trabalhei como advogado de partido, nunca trabalhei na parte financeira, mas primeiro que o custo de uma pesquisa anos atrás, muito antes de eu ser ministro, eh era muito superior a esse valor que tá aí exibido na na no seu no seu artigo, né? E acho que outros artigos deveriam vir sobre esse tema, porque a própria a própria eh o próprio pagamento da pesquisa pela empresa para depois vender o resultado já me parece que tem aí uma dose de falta de neutralidade, seriedade flagrante, né? uma dose robusta de falta de seriedade. Eh, nem sei se isso

poderia ser permitido, porque essa conta [risadas] não fecha. É uma conta que não fecha, tá claro? Aí um faturamento de 6 milhões no ano passado e agora um gasto de 2 milhões já em em pesquisa. Eh, cada vez mais estranho. Cada cada pena que se puxa parece que vem uma galinha gorda.

>> Eh, André, Eli, alguém quer fazer mais algum comentário? >> Eu, ô, Dantas, se me permite, o o o e o Eli não me desculpa. Eu eu vou precisar partir se eu puder deixar a minha pergunta. Claro, a escutarei, mas como eu vou precisar sair ali? você me dá essa prerrogativa.

Muito obrigado, ministro. a minha a minha questão, eu queria pegar esse gancho do do Dantas, né, desses valores que não fecham, que não batem, que não se encaixam e também com o fato de que essa pesquisa, nós estamos no início do período eleitoral, mas ela poderia ter sido a as vésperas ali o próximo mais próximo, digamos assim, das eleições. O efeito dela nesse momento já aconteceu. Imagino que hoje com o referendo ou não eh da da do plenário, nós teremos muito mais uma uma efetividade didática do que prática, porque essa pesquisa circulou, a imprensa toda já teve o seu efeito, portanto, eh nocivo, vamos dizer assim. Eh, e ela poderia ter sido mais eh eh juntando esse fato de que eh ela o efeito prático de uma decisão como essa do Nunes, não ou da do plenário, não é total, eh, com essa conta que não fecha, é um bom momento para começarmos a repensar esses institutos, eh, ou as pesquisas ou a maneira como a nossa legislação trata essa questão.

hoje no Brasil? >> Sim, a sua pergunta é muito oportuna e eu falei desde o início que o legislador tem um encontro marcado com essa com essa questão. Eu já fui advogado de partido e eu sou testemunho de que eu ainda em um episódio uma pesquisa de um instituto foi vendida, o mesmo campo de pesquisa foi vendido para dois partidos com resultados distintos. Resultados distintos. Isso inclusive fez com que o partido não mais eh contratasse [roncando] esse instituto. Então, e esse instituto

parece que nem existe mais. Acontece que o legislador tem um encontro marcado com isso. Tem um encontro marcado com isso. Tem que ter seriedade. Uma decisão, um efeito devastador, como você falou, o efeito produzido, ele já foi muito nocivo a uma das campanhas. E isso tem

outras repercussões, né? Porque o mercado, o eleitor não quer a a apostar em um cavalo de pata, um cavalo manco. Ele quer o quer ser vencedor, ele quer que o que o candidato dele ganhe, ele quer ele gera uma expectativa política, jurídica e e financeira para pro país, paraas empresas. Isso é muito sério. Eu acho que deveria ter uma uma legislação um pouco mais eh que que agravasse um pouco mais eh condutas eh que tirassem a a neutralidade dessa dessa pesquisa que acaba sendo informação eh deturpada, eh propaganda indireta e talvez até com a suspensão naquele pleito durante alguns meses. Eu acho que tem que ter alguma

coisa um pouco mais grave na na de punidade para esses institutos que fazem eh, né, uma um efeito de contaminação na hora que vai eh entrevistar o o cidadão. >> É, isso aí é muito importante, eh, ministro, porque, eh, a legislação hoje, eh, a a multa, as multas são muito baixas, né? Quer dizer, nesse caso aí, por exemplo, não caberia alguma multa eh eh que só suspenderam, mas o estrago foi feito, como o senhor mencionou, né? O estrago já aconteceu. >> Sim, mas valeu. Valeu como propaganda. É

uma propaganda muito barata. É uma propaganda >> propaganda barata. >> Barata. É. E e tem que ter agilidade. A

justiça eleitoral tem que ser ágil na hora de dar uma resposta. essa pesquisa eh talvez eh em alguns casos eh ter que ser gravada para para se verificar a conduta do entrevistador, né, do do colaborador ali, porque eh o efeito é como Marcília disse, é é devastador. É uma propaganda que contamina tudo, né? E aí eu fico me perguntando aqui, né, quer dizer, imagina uma pesquisa dessa com esse, né, com nível de eh de de direcionamento, vamos dizer assim, né, com essa propaganda que ela gerou negativa pro candidato. Imagina isso ali nas vésperas, né, eh, da eleição, nas vésperas do dia da votação, né? Qual é o

limite hoje para essas pesquisas serem divulgadas, ministro? Ai ai. Ah, eh, eu acho que nesse caso dessa pesquisa, o a tipicidade da da, né, dessa conduta de mostrar ao entrevistado uma uma mídia sobre um dos candidatos, ela deveria ter uma uma resposta bem bem severa do tribunal e e muito mais rápida. se eu tenho alguma crítica a fazer, eh, é a demora que gera leniência, né, com com esse tipo de conduta. Mas o ministro Nunes costuma ser muito cére, é o presidente da corte e ele vai dar o tom, vai dar o tom hoje. O tribunal vai

vai dizer o que que ele quer para do comportamento dessas empresas na no referendo de hoje à noite. E eu penso que vai ser positivo o referendo >> para para efeito aqui de informação pra nossa audiência. Eh, qual é o limite da legislação em relação a divulgação de pesquisas eleitorais no primeiro turno? Até que dia? É 48 horas antes, 72 horas antes, até que que dia pode você pode divulgar uma pesquisa?

>> Ah, eu tenho que consultar aqui. Te te eu tenho que consultar. Se você me der aqui um Ah, >> porque você imagina, né? Você fica. Eu tô aqui imaginando, né, Júlia, André, Eli e Ari, você uma pesquisa como essa com esse nível, né, com essa, com esse com esse nível, eu diria, é uma pesquisa divulgada eh eh com objetivo de propaganda há há poucos dias de uma eleição. Quer dizer, você não consegue

nem reverter o impacto que isso tem, né? Nesse caso aqui do Flávio Bolsonaro, houve o tempo necessário para reversão, inclusive até com essa informação agora da delação do Vorcaro. Mas e eu duvido que ele vai fazer uma pergunta e eh uma uma pesquisa com a pergunta. Eh, você sabia que o Vorcar, né, eh disse que não há nada de irregular no patrocínio do filme e como solicitado pelo Flávio Bolsonaro? Isso aí não vai ter, né? Não

vai ter, né, Andrei? Não vai ter, Andrei. Olha, eh, isso é tudo muito grave. A gente precisa ter seriedade no debate público, tá? Eh, bom, eh, eh, Admar, quiser fazer algum complemento aqui, eu já vou me despedir >> de vocês. André,

>> é, não, eu só queria de fato, infelizmente vou ter que sair agora um pouquinho antes, mas eu peço desculpas e deixo o meu abraço aqui ao ministro Eli, você, Dantas, meu parceiro, e ao Ari que tá aí no estúdio junto da querida Júlia. Um abraço a todos vocês e até a próxima. cara. >> Valeu. >> Eh, bom, ministro, senhor quiser.

>> Bom, eu não encontrei aqui, mas não tem problema. Depois a gente procura aqui, senão >> informa aqui, >> mas eu me parece que alguma coisa assim, acho que são 72 horas antes, uma coisa assim, 42 horas antes, tem um limite ali >> eh regulamentar, mas que é um limite quando você tem um impacto negativo numa numa numa candidatura como essa, eh realmente eh eh numa candidatura pode você pode ter um problema de de de fato interferir no resultado eleitoral. Bom, alguém tem mais alguma pergunta pro ministro? Eu vou me despedir. >> Eu tenho. Eu que tenho

>> o Eli tem. Eli, por favor. >> Eh, ministro, eu faço deferência a expertiz do senhor quando o senhor diz que a decisão do Nunes Marques é perfeitamente dentro da lei eleitoral, mas já que o senhor já eh comentou eh de alterações na lei que na sua perspectiva seriam benéficas ao processo eleitoral, quero te perguntar sobre até o meu ponto anterior, se não há um dirigismo excessivo sobre a expressão por parte da justiça eleitoral. te dar um exemplo que, na minha opinião, foi um pouco excessivo. O governador da Paraíba, eh, o Lucas Ribeiro, recebeu umas semanas atrás lá o ministro Guilherme Boulos e ele disse faz 2 L lá na manifestação pública dele. Aí uma juíza do TRE

interpretou esse faz 2L, né, que era de Lucas e Lula, como um pedido, a propaganda eleitoral antecipada pro Lula e mandou remover o vídeo do das redes sociais do governador da Paraíba. O senhor não acha eh tá ali amplo o espaço que a lei deixa para uma interpretação até subjetiva, né, de uma magistrada eleitoral. O senhor não acha eh, eu quero saber da sua perspectiva, o senhor já comparou o Brasil com outros países se não há um excesso de dirigismo? >> Olha, o você não pode pedir votos, né? Então, se você tem algum tipo de mídia que estabeleça uma uma uma ideia de que aquela manifestação seja para a captação pedido direto ou indireto de voto do eleitor, isso não pode. Eu não vi o vídeo. Você tá me

dizendo que o vídeo tem esse negócio, faz 2 L, faz 2 L. Eh, todo mundo sabe que, ó, vamos lá, vamos fazer o L, pessoal, n em outubro. Isso é pedido de voto, na minha opinião. E a e a lei veda, a lei veda. Eu não vi o vídeo, mas a partir de uma do dessa ideia de que fazer o L ou fazer o F ou o o C de Caiado, sei lá, você tá pedindo sim voto. Então, existem aquelas palavras

mágicas e outras expressões, né, que que inclusive tem na jurisprudência. E a jurisprudência eh um dos precedentes é meu, é meu no tribunal, o outro é do ministro Fux e e foi aprovado por unanimidade. >> Eh, Júlia, você tem uma pergunta pro ministro? Eu tenho, ministro, na linha do que o Cláudio falou aqui, que o equilibrado, no mínimo agora seria a empresa se encarregar de de ter alguma comunicação com esses entrevistados, se eu não me engano, foram mais de 5.000 questionários aplicados.

Eh, se nesse momento a campanha do Flávio também poderia requerer isso, que a própria empresa se encarregasse de trazer uma informação adicional ou então de retirar a pesquisa dela, não sei, de alguma maneira que ela fizesse uma espécie de retratação nesse caso. seria uma ideia, seria uma ideia de, mas o eu não sei se o efeito seria eh tão proveitoso para aquele beneficiado por essa pesquisa que que apresentou o conteúdo de mídia de fato desabonador a um dos candidatos. do que essa. Eu acho que seria muito fraco. Eu acho que a multa tem que ser mais pesada e eu acho que tem que ter algum tipo de suspensão na quando condutas dessa dessa ordem são conduzidas pela empresa entrevistar que faz a pesquisa.

Muito bem, chegamos aqui com o ministro, ex-ministro Admar Gonzaga, maior um dos maiores nomes aqui do direito eleitoral do país. Obrigado, ministro. Eh, aqui o canal fica sempre à sua disposição. >> E eu também, Cláudio, agradeço a todos pelas pelas pelas perguntas muito inteligentes, oportunas e eu tô à disposição de vocês. Um forte abraço.

>> Um grande abraço. Muito bem, senhoras e senhores. Eh, eu, eh, antes de tratar aqui do último tema, eu preciso dar um recado para vocês. Aliás, quem vai dar o recado para vocês? Não sou eu, não. É a

Tataonofre. São esses dois produtos aqui que vão mudar a sua vida. >> Boa tarde, Cláudio Dantas. Boa tarde para você que está acompanhando aqui o canal. Ó, tô com a dupla aqui, ó. Max

Power Diário Turbo 2.0, que é importantíssimo pra saúde. Você que está acompanhando aqui o Cláudio, eu sempre falo da importância de ter Max Power. Quando a gente fala de Max Power, é aquela energia que dura, é aquele tratamento que traz vitalidade, que traz potência, rigidez. São assuntos que ninguém quer falar, mas é importante.

Sabe por quê? Ó, se você parar para pensar a quantidade de benefício que ele tem, você vai entender primeiro porque ele traz aquela energia que dura, sabe? Não é energética, não é cafeína, é muito melhor aquela bateria que nunca acaba, reduz o estress, turbina o seu corpo, trazendo resistência física, energia, melhor o foco, a concentração para você que quer desenvolver um monte de coisa e não consegue. Todos os dias você tem gastado a bateria só para trabalhar. Chega em casa, sou farelo. Cláudio, não

sobra energia para nada. quer ficar só no celular direto ali no sofá matando hora. Quando você tem Max Power é sensacional, porque ele vai trabalhar a intensidade, a potência. Sabe aquele início de relacionamento que não tem hora, não tem lugar? Pois é, meu amigo, presta atenção. Se você começa a tomar

Max Power, o turbo em 30 minutos ele começa a agir e dura 48 horas no corpo. É o único tratamento no Brasil que fortalece a parte muscular peniana. Ou seja, você fica firme, ereto e não falha. Ele aumenta o tempo, a duração, nada de 5, 7 minutos. Você fica firme, ereto, namora por muito, muito, muito mais tempo sem falhar. Olha que sucesso.

Então você não precisa se preocupar, você vai aproveitar e saborear o momento, até porque ele turbina esse hormônio, sabe? Trazendo aquele tut love intenso, sabe? Aquele tiu loveov que a patroa olhar para você e fala: "Meu Deus, o que será que aconteceu com este homem?" Essa é a meta, meu amigo. É um sucesso. Não fica com vergonha, não. A

meta é você deixar a mulher assim, ó. pensativa. O que será que aconteceu? Pega o telefone, liga 080029802. Tá aqui, ó. O telefone tá na telinha.

Risca da sua vida, remediante de farmácia. E não fica aí pensando: "Ah, eu sou novo, Cláudio Dantas, esquece. Para que ser um nove se você pode ser um camisa 10?" Por que não conhecer Max Power que pode melhorar ainda mais o seu rendimento físico, mental e sexual em uma dose diária? É um tratamento extremamente completo e tem milhares de pessoas mandando o resultado, porque funciona mesmo. Então, aproveita e liga

08002 9802. Não fica perdendo mais um dia, não. A vida vai passando, passando, passando e você está vivendo todos os dias sobrecarregado. E agora, uma coisa muito boa, só aqui no canal do Cláudio Dantas, olha só, Cláudio, você tem desconto, atendimento humanizado, não tem contraindicação, não precisa ficar com vergonha, entrega na porta da sua casa sem frete. E além disso, você vai ganhar camisa do Brasil para torcer nessa Copa. Vai ganhar também de

presente aquele kit de churrasco. Semana dos namorados e namoridos vai ganhar o kit sedução que é pro chicote estralar. Cláudio, é esse aqui é para deixar, ó, a patroa de queixo caído. Liga 0800229802 com Max Power Cloud. Ó, Trisc, pega fogo, meu amigo.

>> Aproveita aí, ó. Obrigado, Tatá. Aproveita aí. Dia dos namorados tá chegando. >> Eh, olha aqui, ó. Deixa eu falar para

vocês. Eh, já que, né, a gente tá encerrando aqui, só sai uma pesquisa aqui da Instituto Gap com Flávio Bolsonaro >> 47, >> vencendo Lula no segundo turno. É isso mesmo. >> É, >> é isso mesmo. Olha aí, ó. Bota lá,

[suspirando] ó. Senador aparece com 44,7% das intenções de voto contra 39,1 do Lula em um eventual segundo turno, na eleição presidencial deste ano, é o que aponta levantamento da GEP divulgado na manhã desta terça-feira. Será que o PT vai entrar com recurso para tirar do A também? Só porque o resultado não deu o que ele queria. Eh, nos demais cenários testados para o segundo turno, o Lula supera os governadores Romeu Zema, Ronaldo Caiado e Ronaldo Caiado. A

margem de erro é de 2,58 pontos percentuais nos três cenários. Então, tá aí o cenário do Instituto GP, tá muito interessante. Eu havia questionado inclusive a eh Atlas, não, Atlas, Intel, não é outra, eh o Ideia Big Ideia, Big Data, Ideia Big Data, o Instituto Ideia Big Data, que na semana passada publicou uma pesquisa também dizendo que o Flávio perdia do Lula e quem ganhava era o Ronaldo Caiado e o Zema. Então assim, tem de tudo. Eu acho que tem que começar esse debate sobre pesquisa. é uma

bandeira minha há muito tempo e já pedi CPI, já pedi escambal, mas eh parece que as coisas vão sendo empurradas com a barriga. A gente tem que começar a discutir seriamente, talvez até a proibição de divulgação dos resultados do desse dessas pesquisas. O o partido contrata para pesquisar, para fazer o treking deles, ajustar estratégia, etc e tal. Mas esse negócio de publicar pesquisa, isso tá virando virou uma farra, né? um far oeste. Então a gente

tem que começar a pensar ou em punir, aumentar a punição a esses institutos, né? Eh, ou até restringir a publicação dessas pesquisas, porque essas pesquisas viraram eh um grande negócio, viraram uma ferramenta de manipulação do debate público e isso não pode acontecer, tá? Eh, muito bem. Deixa eu falar para você o seguinte, aí tem o poder 360. trouxe uma um outro dado muito legal mostrando o seguinte: 63% dos entrevistados avaliam que os programas de Lula ajudam pouco ou nada a reduzir as suas dívidas. Coloca lá, por favor.

Olha que interessante. Isso é uma pesquisa boa pra gente fazer. Olha, entre os 37% que afirmaram não ter conseguido quitar eh todas as despesas no último mês, 63 disseram que as iniciativas como desenrola 2.0 ajudaram pouco, 30%, ou não ajudaram em nada, 33%. Apenas 12 afirmaram que o programa lulista ajudou muito.

>> Outros 19 declararam não conhecer as medidas adotadas pelo governo na área, enquanto 6% não responderam. Levantamento também mostra que 61% dos entrevistados eh conseguiram pagar todas as suas contas em maio. Já 37% relataram ter deixado ao menos uma despesa em aberto. Entre os brasileiros de menor renda, 31% disseram que o programa ajudou pouco e outros 31 afirmaram que ele não trouxe benefícios. Nesse grupo, avaliaram que a iniciativa ajudou muito.

Olha, a gente tem aqui uma situação muito complicada, porque o o Lula, ele não individa só o Brasil, o Estado, ele individa o indivíduo, ele individa o cidadão, porque ele é a o presidente dos banqueiros, né? Marmita de banqueiro. Então, tá aí essa pesquisa ali. Gostou da pesquisa do resultado? Não, essa essa pesquisa é a mais nítida expressão da verdade, porque esse esse todo esse conjunto de programa de crédito que o governo induz as pessoas a tomarem do consignado a tomar a dívida do FGTS, enfim, todos eles é é simplesmente um sistema de transferência de recursos, de transferência de gente de quem trabalha, quem produz, quem vai tomar essa dívida para o sistema financeiro.

E e é um absurdo tão grande isso, que isso leva taxas de juros, taxas de retorno, sistema financeiro tão tão fortes, tão pesadas, que é que o sistema financeiro hoje praticamente não trabalha mais financiando empresas. Você não tem hoje no Brasil nenhum lançamento de ações de empresas de capital aberto. Nenhum. Para te dar uma ideia, a soma de todas as empresas brasileiras enlistadas em bolsa não chega à 10ma empresa, ao valor da 10ma empresa da SNP 500. Então, nós estamos literalmente empobrecendo o Brasil com esses programas e e mostra muito simples essa demonstração, não resolve problema. dívida não resolve

problema da população. Dívida é um é uma enganação, é um engana que eu gosto. Então, é mais uma das mentiras do Lula. O Lula, não é, o Lula tem que ser de alguma forma parado com essas mentiras. Tem que parar, parar de mentir.

>> Ô, Júlia, Luc, sua opinião. >> O Lula não vai parar, gente. Ele vai parar de mentir quando ele tiver no caixão. Assim, a essência dele é a mentira. Esse é mais um levantamento que aponta aquilo que a gente sente e só aumenta, que é a incapacidade do brasileiro de ser adimplente com as suas contas. E a participação do governo é é

muito real em tudo isso. É claro que existe o componente individual, né? Infelizmente a a matemática financeira, aprender a lidar com as finanças pessoais, não é um conteúdo ensinado na escola brasileira. deveria sê-lo, certo? Para as pessoas entenderem as armadilhas do cartão de crédito, para as pessoas entenderem que BETS jamais seria uma alternativa para buscar renda, porque isso hoje é o que muitas pessoas fazem no Brasil. É difícil de acreditar,

mas essa é a realidade. Tem muita gente que considera ali a Bet como uma saída para fazer uma graninha. Então tudo isso só acontece porque existe um substrato humano no Brasil que aceita esse tipo de situação. E o governo Lula, sabendo disso, fez questão de sancionar a lei das bets e faz questão de lançar programas, como eu já comentei aqui, fora do orçamento público para continuar inundando a economia de moeda, fazendo com que o preço real, o o poder real de compra da da moeda caia e ninguém dê conta mais de pagar as contas. Então esse é um ciclo vicioso que estamos enxergando de uma forma muito nítida. Eu acho que a nossa

missão aqui é dar condições para que mais pessoas entendam que só vamos romper com esse ciclo de dívida, de empobrecimento, se houver uma troca de liderança no governo federal e a hora de acontecer é nesse ano, nas eleições de 2026. >> Maravilha. Olha aqui, ó. Deixa eu trazer para vocês, só pra gente encerrar, o vídeo e foi gravado pela vereadora Nina Marina, Nina Braga, eh, que mostrou os bastidores da última parada gay de São Paulo. Eh, e realmente a gente fica aqui eh fica aqui preocupado, né, e [roncando] que esse tipo de coisa e continue acontecendo, apesar aí do do patrocínio menor eh que essa parada teve, eh é preciso cortar qualquer tipo de patrocínio, né, porque grandes marcas não podem estar vinculadas a a crime, especialmente contra a infância, [roncando] né? A crime nenhum, mais

grave ainda contra a infância. eh eh parada gay com esse tipo de comportamento não tem que receber patrocínio público. Não deveria de qualquer maneira, mas pior ainda quando recebe patrocínio público. A gente tem alguns governos eh governadores e prefeitos que ainda para ficar bem aí com a turma da esquerda, ainda financiam esse tipo de evento, né, que não traz eh nenhum benefício pra sociedade. Ao contrário, pelo que a gente tá vendo, só traz malefício. Coloca lá.

Hoje eu me infiltrei na parada gay da Avenida Paulista e o que eu vi lá nos leva para uma reflexão muito séria. Exposição e incitação à nudez, promoção e venda de conteúdos pornográficos, pessoas nuas, uso explícito de drogas, um espetáculo de politização e de demonização de adversários políticos e muita campanha eleitoral antecipada. o presidente L. >> Agressividade, violência, ofensas, tudo em nome de um falso combate ao preconceito que se transformou no próprio preconceito em si. Tudo isso que virou a parada LGBT, sendo que muitos adultos não suportariam ver quanto mais crianças, e sim tinham crianças, e esse é o maior absurdo. Eu não sou contra

gays, eu sou contra crianças levadas para conteúdos adultos que não têm capacidade de processar a gravidade do que estão sendo expostas. Isso não é homofobia, é proteção da infância. Adulto pode escolher o que quer ser. Adulto pode amar quem quiser. Pode ir na manifestação que bem entender. E eu

defendo isso. Mas crianças não. As crianças não têm desenvolvimento cognitivo suficiente para processar um conteúdo adulto. Isso é ciência, isso não é opinião. Eu vi um bebê que aparentava ter no máximo 5 meses em um carrinho assistindo cenas impróprias pra sua idade, pra sua capacidade de entendimento. E o pior, inalando

maconha. Isso tem que nos fazer refletir sobre o que mundo nós queremos deixar paraos nossos filhos e para as futuras gerações. No dia 14 de outubro de 2025, eu protocolei o P 235 de 25, que proíbe a presença de crianças em eventos culturais, carnavalescos, artísticos, paradas, LGBT, QI, a mais ou qualquer evento que promova a sexualização infantil, exposição de nudez ou conteúdo considerado inapropriado para menor de idade. Esse projeto tá tramitando aqui na Câmara Municipal da nossa cidade e eu vou lutar até o fim para que ele seja aprovado, pois em uma sociedade completamente perdida, onde pessoas acham normal expor criança a esse absurdo, lutar pela infância protegida é obrigação do povo de bem desse país. >> Parabéns aí a vereadora Nina Braga do PL lá de São Bernardo do Campo. Eli Vieira,

que tristeza. >> Pois é, Cláudio, eu fiquei pensando aqui enquanto ela falava. Achei que ela foi sensata também por décadas. Ah, uma das principais narrativas que incentivava preconceito contra gays, contra, né, minorias sexuais era chamada hipótese do recrutamento. Era alegação de que meninos especialmente era transformados em gays pelo abuso sexual praticado por adultos. Essa ideia foi testada

cientificamente, estudada exaustão e rejeitada. Então, quando esse movimento aí que se perdeu no identitarismo, um tema que eu critiquei com um livro inteiro, eh, resiste a qualquer crítica nesse sentido de exibir ao mesmo tempo hedonismo vazio, que leva vidas vazias de adultos vazios, né, em público e e crianças presentes, eles já estão destruindo, eles estão primeiro validando essa ideia antiga que, apesar de falsa, foi muito efetiva paraa perseguição dos gays durante muito tempo. E eu acho que ele assim, eles não existe mais direito que falte aos LGBT no Brasil, então eles não sabem o que fazer com a própria vitória, foram caçar mais causas, né? Até porque tem muito dinheiro envolvido nisso, por isso reclamaram também de perder dinheiro que vem de estrangeiro, inclusive pra parada. assim, eh, já deu o que tinha que dar, não é necessário mais um movimento identitário, aliás, nunca foi, porque identitarismo é defender privilégio, tratamento privilegiado. Isso é até

contra a ideia de república em que tem tratamento igual de cidadãos. Então, eh, acho que a vereadora foi feliz nas colocações dela e enquanto esse movimento não voltar a ser por, eh, tolerância, porque ninguém manda no coração de ninguém para exigir aceitação, isso já é antidemocrático. Ninguém manda no coração do outro. Então, é tolerância. É a única coisa que é obrigação de todo mundo é tolerar, não é aceitar. nunca foi. E quando eh eh

mudaram os argumentos de tolerar e liberdades individuais para tratamento especial e e tentar obrigar a população a aceitar, aí que se perdeu de vez esse movimento. >> Sem dúvida. Muito bem Eli. Bom, eh eh Júlia, você quer fazer mais algum comentário em cima para eu encerrar? >> É, a parada gay, ela repercutiu muito, né? A Sâmia reclamou da do abandono de

empresas privadas. que antes patrocinavam o evento e agora não patrocinam mais. Ela disse que foram elas exploraram enquanto era conveniente, agora na hora de mostrar apoio, decidem abandonar. Mas o que a gente observou na parada gay, fora os ilícitos eleitorais, fora fora essa questão da presença absolutamente inadequada de crianças, que engraçado, né? É, é exatamente esse o grupo que quer retirar das famílias o direito de optarem pela educação domiciliar, alegando que as famílias não podem ter o direito de decidir sobre a educação dos seus filhos, mas é o mesmo grupo que quer ver as crianças na parada gay e é o mesmo grupo que quer ver, na realidade essas crianças nem nascendo, porque advogam pelo aborto a qualquer momento e a qualquer tempo, né? De qualquer

maneira e de formas cruéis. É, é, é sempre a essência hipócrita da esquerda que a gente observa em todas as áreas. Mas a Sâmia reclamou muito disso, do abandono das empresas privadas e ela também foi uma das que pediu voto para Lula, explicitamente, assim como o fez Hilton, né? Hilton mais uma vez se colocou ao lado de Lula e pediu o voto para o Lula. Então, é uma manifestação que está sendo sim utilizada com uma finalidade eleitoreira >> e que a gente mais uma vez dá a dica aqui paraa campanha do senador Flávio Bolsonaro e de outros que contestem isso, porque assim como há um privilégio naquele público ali, há também um privilégio, como aconteceu no carnaval, quando a escola de samba Unidos do Niterói fez uma OD a Lula e utilizando inclusive com dinheiro público, porque havia também dinheiro público na parada gay. Importante que a gente diga isso

também, né? Então, enfim, é uma é uma é mais uma manifestação que extrapola e muito o que é lícito, mas como ele colocou muito bem, né, a sensação que nos dá a Cláudia é que por não sermos gays, somos de segunda categoria. Na semana passada, a Câmara, uma comissão da Câmara aprovou a gratuidade da conta de energia nos estabelecimentos que tratem de acolhimento à comunidade LGBT, QY e blá blá blá. Então assim, eh eh somos hoje tratados como uma segunda categoria porque somos hétero. Então tá na hora de a gente contestar isso. Não

somos melhores, não somos piores. Nós somos cidadãos. deveríamos, assim como a Constituição define, sermos tratados de uma forma igual e não com esse privilégio absoluto como a gente vem observando e muitas vezes calados. A gente como conservador tem que lutar pel aquilo que é correto. Lugar de mulher é lugar de mulher e só para mulher. Homem

é homem sem essa mistura e bagunça toda que essa agenda progressista quer colocar na cabeça de todo brasileiro. É, prefeitura tá financiando ainda a parada gay, viu? O Nunes não é o Nunes Marques, não, é o prefeito Ricardo Nunes. Abre o olho aí, senhoras e senhores, senhor Ari Alcântara, vou te poupar desse comentário, tá? Pulo você e vou encerrar. Tchau para você. Tchau para

Júlio Luc. Você não disse que ia ter uma manifestação pela vida hoje? >> Exato, Cláudio. Obrigada. Agora às 14 horas, gente, em Brasília vai acontecer uma missa na catedral, eh, em em virtude do movimento Próda. E de lá nós sairemos

em direção ao Congresso Nacional, porque no Brasil, nosso país é um país contra o aborto. Mas, infelizmente este governo que está hoje cuidando da saúde pública brasileira é um governo abortista, é um governo que luta pela crueldade do método como a cistolia fetal. Então, nós que somos pródida faremos essa manifestação em direção ao Congresso Nacional e a gente convida toda a comunidade a participar conosco. >> Muito bem. Ó, eu quero dizer que a gente encerrou aqui a enquete. Nunes Marques

agiu certo ao suspender a pesquisa das Atlas Intel com áudio de Flávio Vorcaro. Sim, 94%, tá? 6% não é a turma da esquerda que frequenta aqui. Eu fico muito satisfeito porque a gente vai convertendo aos poucos, as pessoas vão entendendo, né, que o cidadão ele precisa ser livre, precisa ser próspero e um governo como esse aí, ele só retira liberdades e riqueza do cidadão, seja ele de qual coloração for, tá? eh partidária ou eh enfim, tchau para vocês. A gente continua no nosso site

cloudodantas.com.br. Temos hoje votação sobre a questão da maioridade penal. Importante, fiquem atentos, tá? A gente

tá também acompanhando ali, tem muita coisa acontecendo no no bastidor. Vai ter o TSE apreciando essa questão da Atlas Intel. Então não perca nada, colhe aqui. E eu depois quero consultar vocês, mas já deixo aqui a pergunta. Vocês gostariam de um programa que começar do programa que vocês que este programa começasse ainda mais cedo às 10 da manhã, ele não ele não, ele vai ganhar uma hora, ele não vai ele não vai sair da faixa de horário não. A gente vai

continuar terminando. A gente tá vindo até 1:30, mas a ideia é começar às 10. O que que você acha? Você gosta da ideia? Deixa aí a sua opinião no chat, tá bom?

Tchau. >> Ig, a sua piscina.

As [música] redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a [música] mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país [música] fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.