---
video_title: "\"TARIFAÇO DARIA VITÓRIA POLÍTICA QUE LULA BUSCA\", DIZ FLÁVIO"
video_id: uHhrya-8-RY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uHhrya-8-RY
video_date: 2026-07-06T20:51:30+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Olha aqui, ó. Vamos avançar aqui, eh, porque tem uma questão que são essas, tarifas do Trump. Eh, e o Flávio fez um apelo recente, Márcio, eh justamente para, eh, que essas tarifas não venham a ser impostas. Aí o mais interessante é que você teve agora uma reação do governo. O governo abriu, diz que agora também tá fazendo o seu trabalho. Eh, e

a e o PT tá querendo punir o Flávio por est tentando fazer esse essa esse diálogo, abrir esse diálogo. A gente precisa lembrar, inclusive abriu agora, dia primeiro de julho, né, que abriu o período de consultas e conversas, a gente precisa lembrar que esse processo no nos Estados Unidos ele ele é aberto a qualquer um que possa participar, né? Tá? Então queria a tua avaliação desse desse cenário, porque de fato a gente tá aqui num momento chave para evitar o tarifaço. Eh, e talvez o Lula o que ele queira é o tarifaço, justamente para poder usar isso contra o Flávio na campanha eleitoral, porque o Lula não tá preocupado com eh com o Brasil.

>> Eu acho, Cláudio, que você tocou no ponto central. O ponto central é que a gente tem aí uma questão econômica de um lado e a gente tem uma questão política do outro. A semana passada eu estive em Washington exatamente tratando desse ponto, ou seja, da questão econômica. Mas claro, você não consegue tratar da questão econômica sem permear a questão política. E o que a gente consegue enxergar nesse sentido é que o Brasil eles têm claramente uma atuação política que não se preocupa com a questão econômica. Flávio Bolsonaro, ele está

como senador da República do Brasil preocupado com a questão econômica, mas ele consegue resolver o problema econômico por intermédio da gestão política, porque ele é um político que possui interlocução nos Estados Unidos com os mais altos escalões da República. Ele possui relações dentro da Casa Branca, dentro do Departamento de Estado, com o secretário Marco Rubio, dentro do USTR. E ele é exatamente a ponte que o Brasil precisa nesse momento para desarmar essa bomba do USTR, dessas tarifas. E o Brasil precisa de alguém que tem interlocução política para fazer isso. Entendam muito bem, quando a gente chega nessa esfera debate e nesse nível de debate político internacional, a gente precisa de grandes players tocando esse sistema. A gente precisa de pessoas

que tenham capacidade de desarticular esse problema. E como Cláudio colocou, o governo brasileiro nesse momento está pensando na próxima eleição. Ele não está pensando nos negócios dos brasileiros. Ele não está pensando na próxima geração. Ele está preocupado com a próxima eleição, com uma postura entreguista, no sentido de você entregar a um país estrangeiro algo que pode prejudicar o Brasil para ter a sua própria bene. E é isso que a gente vê no

governo Lula. O que é uma pena. É uma pena paraos empresários brasileiros, porque essa investigação que a gente vê no simplesmente pela implementação de tarifas, são por erros do governo brasileiro também na condução de políticas. É pelas denúncias e investigação de trabalho escravo que existem no Brasil e que o governo nada fez para evitar. E o Brasil pode sofrer sanções por causa da inoperância desse governo. Agora, esse governo quer que as

tarifas sejam implementadas contra o Brasil, porque assim terá uma justificativa para mostrar a sua inoperância econômica, o seu caos econômico e a o completo descaminho que a gente tá vendo das contas públicas brasileiras. E a gente consegue simplesmente resolver esse problema com gestão política. Lula nunca quis fazer gestão política com os Estados Unidos. Lula é um anti-americano. Ele tem na sua gerência de relações internacionais Celso Amorim, um anti-americano, e é que comanda o Itamarati eh por sua longa manos, por intermédio aí de eh Mauro Vieira, que é também um anti-americano, que é um homem de Celso Amorim. Ou seja,

a gente está na mão desse pessoal que é anti-americano. E o que que eles querem nesse momento? Um confronto com os Estados Unidos. Eles querem mostrar pro brasileiro que os Estados Unidos estão simplesmente impondo tarifas, é porque eles querem para melhorar a sua própria economia. Mas não. Existem

justificativas, audiências públicas e você precisa de pessoas capazes de fazer esse gestão, esse tipo de gestão para evitar esse problema. Eu tive o Washington pelo setor privado brasileiro para tentar evitar isso. E eu posso dizer com conhecimento de causa por ter sido diretor da Apex Brasil, por ter comandado a a parte de comércio exterior brasileira, por conhecer o governo americano por dentro, eu posso dizer com clareza que o setor privado brasileiro está precisando fazer a sua gestão, porque a gente não tem uma gestão feita pelo governo federal. Falta quem faça a ponte política. E é por isso que o empresariado brasileiro acaba buscando pessoas como eu, como outros profissionais que estão trabalhando eh nessa frente, como o próprio senador Flávio Bolsonaro, pessoas que têm interlocução com o governo americano e que podem explicar pro governo americano que sim, que existem problemas, mas que a gente não pode deixar que essas tarifas inviabilizem a relação econômica saudável que nós temos entre essas duas nações. Nós não podemos jogar fora essa

relação diplomática construída por mais de 200 anos entre essas duas nações que são tão importantes uma paraa outra e que a gestão política, Cláudio, precisa continuar a ser feita por pessoas capazes. O governo brasileiro não pode punir os brasileiros pelo simples problema que eles precisam criar para ganhar votos no calendário eleitoral. Eles precisam sim ser responsáveis e pensar nas empresas e nos empregos dos brasileiros que podem ser perdidos pelos erros que esse governo tem cometido na condução das nossas políticas públicas que agora podem ser punidas pelo governo americano. >> Deixa eu ouvir a Bruna Torai. Bruna, >> agradeço por você ter me chamado, né?

Enquanto eu ouvia esse discurso, eu tava lembrando do seguinte, a gente tá num momento em que o Marco Rúbio, o Eli com certeza tá acompanhando isso, que o Marco Rúbio tá preocupado com o escudo das Américas. E essa questão do escudo das Américas, no momento em que o governo Lula faz todo esse tipo de movimentação para recusar essa aliança de forma clara, no momento em que ele coloca o seu anti-americanismo na frente do interesse nacional, do interesse propriamente comum para o Brasil, que é ter uma relação boa e próspera no momento que os Estados Unidos olha pra América do Sul de uma outra forma, porque a gente tem Marco Rúbio preocupado com tudo das Américas e assim a gente tem ainda algo que foi dito no começo do programa, quer dizer, não chama os chinês, aumenta dependência da China. Para que a gente conversar com Rub se a gente pode aumentar a dependência da China, né? Então, a gente tem justamente essa problemática e eu acho que isso aumenta a gravidade da questão porque é uma questão eleitoral, mas também é uma tentativa de melar ao máximo qualquer tipo de de esforço que a gente tem visto por parte do governo americano de ampliar o escudo das Américas e fazer valer uma política de equilíbrio no que diz respeito às relações entre as nações próximas. Os Estados Unidos sempre investiam muito no Brasil. O anti-americanismo não se

justifica se a gente olha pros dados. O anti-americanismo não se justifica se a gente olha paraas relações comerciais. Agora o tarifaço, por outro lado, é algo que poderia perfeitamente, como nossa analista disse, ser resolvido, ser administrado. Basta justamente ter essa interlocução com um quadro brilhante que tem todo o interesse em ter as melhores relações possíveis com a América Latina neste momento por questões geopolíticas. Então, é para mim, é de fato, eu vejo isso como um movimento proposital do Lula, inclusive para rejeitar essa política que vem dos Estados Unidos, conduzida aí por Marco Rúbio, que colocou a Venezuela, né, o grande financiador da última campanha do Lula em Maus leiçóis, né, está aqui sim impactando toda a geopolítica a da América Latina, eh, em desfavor do grupo do Lula, do grupo do Foro de São Paulo, que a gente acompanha aí há tanto tempo.

Então, para mim é proposital, é uma questão eleitoral, mas tem essa questão geopolítica também que precisa ser ressaltada. quer comentar aí nesse âmbito aí do tarifá. >> Pois é, Cláudio. Eh, sem somba de dúvida é uma são atitudes políticas do Lula, mais atitudes políticas do Lula, mas essas atitudes podem ter consequências muito graves pro Brasil, né? Infelizmente ele parece que ele coloca, parece não, ele coloca os interesses dele acima do do povo brasileiro, mas o problema é que tem ainda muita gente que chama ele de pai dos pobres, né? Como

chamava o Getúlio Vargas, o Ari falou bem aí do Getúlio Vargas, né? Aliás, eu eu faço um parêntese aqui para dizer que no meu pódium de populismo, para mim o populismo é quem realmente destruiu o Brasil eh desde a República, né? Ele, o Getúlio Vagas tá em primeiro, Jcelino Cubichque segundo e o Lula consegue perder para esses dois, ele tá em terceiro, né? Então, de fato, eh, devido ao seu populismo, ele quer arrumar uma briga com os Estados Unidos, mas uma briga que vai trazer danos muito graves aos brasileiros. As pessoas precisam abrir os olhos para as atitudes, eh, desse Lula. Cláudio, aproveitando só

porque eu tô vendo umas mensagens aqui só para o pessoal perguntando onde que compra o livro. Na Amazon. Gente, se escrever Jelino lá vocês vão encontrar o livro lá na Amazon. E peço o apoio de todo mundo, porque infelizmente a gente vive em uma sociedade onde a socialdemocracia é muito forte. A gente tem uma constituição socialista, gostem ou não, e a gente precisa divulgar essas ideias que são únicas em relação a Jiline Cubcheque entre nós, sociedade aqui de direita conservadora.

>> Eli, >> perfeito. Reforço aí o pedido do Clarê. Procura inducelin no desenvolvimentismo e vocês vão encontrar o livro. Cláudia, a a Bruna falou uma coisa muito importante aí, né, que sobre o escudo das Américas. E quando a gente olha aqui o mapa de quem tá no escudo das Américas, tem uma grande poça, né, um grande vácuo ali no na América do Sul, que é o Brasil. Tá ali o Chile já tá

dentro, né, o mais rico país de toda a América Latina. Por que que é rico? Porque não caiu nesse negócio de desenvolvimentismo que o Clar tá aqui, né, para comentar e publicar um livro a respeito, usando o Juscelino como mot. Então é isso. O Lula usa um termo que eu achei eh muito informativo, que é o tal do entreguismo, né? Entreguismo. Eu fui

transportado de volta 2004, quando eu tava no terceiro ano do ensino médio. E a gente tinha um professor de geopolítica, a gente tinha um professor de geografia física e de geopolítica. O de geopolítica as meninas adoravam ele porque ele era bonitinho. Aí para ele, o pior coisa na pior plano da face da Terra era a alca. Área de livre comércio das Américas. Era o terror, era o

demônio encarnado em forma de política eh internacional. Mas era pelo contrário, era uma boa ideia, né? era uma, tanto que é uma ideia que foi aplicada pela União Europeia que a esquerda ama. Só que no caso da União Europeia, aí sim há uma sessão de soberania. Por isso o Reino Unido, onde eu tô aqui, saiu da União Europeia. Era

uma questão de soberania. Em primeiro lugar, eles até tinham consciência de que pagariam um preço econômico e estão pagando ainda por sair da União Europeia. Mas a alca não, a alca na América Latina ou integrando. Por quê? Porque integrar nos Estados Unidos, que também é o demônio na face da terra. Por

que que os Estados Unidos é o demônio? Vai fazer amanhã, inclusive, né? eh 250 anos da revolução americana, porque eles são a maior prova viva de que o liberalismo funciona, as liberdades econômicas funcionam, elas trazem prosperidade, elas trazem um, né, eh, diversidade até cultural, né, à toa que Hollywood está lá também. Então, tudo que os Estados Unidos exportam pro mundo, a esquerda, ela tem uma teoria da conspiração de que tudo, né, é, eh, é força. Não, não é nem tudo é força.

Também tem a a a força tá mais nas ideias, aplicar essas ideias da liberdade na prática, que é o que falta pro Brasil, né? Então, eh, acho que a gente tem que lembrar isso sempre aqui no programa também, até porque tem uma ala de apoiadores do Flávio que são abertamente pró desenvolvimentismo. A gente pode debater, pode ter uma, né, uma negociação dos dois lados desse debate, tem dividir mais ainda, né, que já tá muito dividida essa ala, mas é um um debate que a gente tem que sempre voltar a ele, sempre insistir nele. >> Só pra gente bater o martelo aqui, eh, e, e aí na sequência a gente já vai entrar na questão do livro. Eu e eu também tenho um dado aqui da Atlas Intel importante fechar o capítulo Lula.

>> Vou fazer um comentário breve em relação porque o Márcio praticamente esgotou que is poderia dizer a respeito dessa relação com os Estados Unidos. Só um detalhe, na atual geopolítica que o Trump inaugurou e que tá perfeitamente escrita em todos os documentos que circulam, o Brasil tem uma posição importantíssima, fundamental, que se nós não soubermos aproveitar, nós vamos perder o bonde da história. E isto é extremamente importante ter visto. E esta posição contrária do Lula é exatamente contra o Brasil. é para tirar o Brasil deste jogo, porque interessa as a as posições que ele defende em termos de política externa, exatamente. Tirar o

Brasil desse jogo. Ou seja, ele para enfraquecer os Estados Unidos, enfraquecer essa geopolítica, ele está sacrificando o próprio Brasil. Esta, este é o jogo, >> ó. Isso é um dado interessante que a Atlas, então, essa semana vem soltando alguns e alguns achados aí da sua pesquisa. Eh, e aí, olha só que interessante, metade dos brasileiros, ô Ari, prevê novos escândalos no Lula 3.

Então, assim, é muito curioso, né? Porque as pessoas têm consciência de quem é o Lula, eh, e ainda expressam voto nele. Essa pesquisa, inclusive, trouxe uma coisa muito interessante, que é uma rejeição batendo lá em cima, uma aprovação com uma diferença de 10 pontos percentuais. Aí quando você vai pra intenção de voto, o sujeito ainda vota no Lula. Ele não tá satisfeito com o governo, desaprova o governo, tá vendo aí toda a corrupção, né? Roubo do dos

velhinhos, banco master, tudo aí. Rombo nas estatais, mentira doidado, fábrica de dados. A a Enel aí em São Paulo, o pessoal que tá de São Paulo aí acabou de anunciar 10 mais de 10% de aumento. Ué, mas Cláudio, mas a inflação não tá em quatro? É porque não tá. É porque o IBGE

virou um puxadinho do PT. É o é o é o é a doutrina postman, que é você manipular os dados estatísticos para poder vender um país que não existe. Ele ele existe nas na nos releases do governo, mas ele não existe na economia real. As pessoas vão come estão começando a entender, tão olhando o preço da carne, estão olhando o preço do arroz, o preço do feijão, preço do tomate, preço da cenoura, estão olhando o preço do transporte, preço da do combustível. Só que a imprensa majoritária, ela ela ela assim, ela registra, mas ela não não problematiza.

Essa é a questão. Então, quando você faz uma pergunta, a percepção, qual é a percepção do sujeito? É a percepção daquilo, da realidade que é exposta na mídia. Então eles tentam fabricar uma realidade e infelizmente boa parte dos cidadãos ainda se informam pela TV, por exemplo, pelo site de notícia da mídia tradicional que está soldo, simples assim. Então assim, por isso que o nosso trabalho aqui de levar esse programa, esse debate, a qualificação do debate é minha responsabilidade. Por isso que eu

convido só gente capaz de fazer um debate. E você não vai ver essas pessoas em outros canais, especialmente nos canais mainstream. Quando a gente coloca, começa a colocar alguém em evidência aqui, muitas vezes um outro canal aí mais independente chama, convida. O André Marcilha agora vai começar lá na Jovem Pan, tava na Oeste, Sudoeste, vai para Jovem Pan. Ótimo pro Marcilha, vai ganhar visibilidade o discurso dele ante STF, Pró Liberdades, etc, etc, etc. Eh, mas a Jovem Pan até

até quando, né? Qual é o limite? Que a gente já viu também. Aperta ali e já já não já não sustenta, entendeu? Então assim, eh a gente precisa realmente fomentar uma mídia que trate o espectador com honestidade. Por isso que

essa mídia precisa ser financiada por vocês, tá? Por isso que a gente também tá lançando aqui plano de assinatura e a gente vai começar a fazer aqui, oferecer a vocês outras coisas, tá? Economia real, que a gente também tem que fazer um debate sobre economia real, porque infelizmente o nossos especuladores de plantão, eles não estão interessados num mercado de capitais que financie a economia real. Essa é a verdade. O Ari, que é um homem do mercado de capitais, ele é um fã do mercado de capitais, mas ele ele ele é fã de um mercado de capitais, de um capitalismo real.

>> Exatamente. >> E não dessa fabricação a lá Banco Master, que não é só Banco Master, tá? O oligopólio bancário brasileiro, ele vive desses juros altos. Já falei aqui, nós temos os bancos batendo recorde de de de lucro, recorde histórico. Como que faz isso? Tem um governo que ele ele tem

dois pilares. Se endividar, endividar o estado e endividar o cidadão, >> E o oligopólio bancário >> é o maior maior cabo eleitoral possível. Por isso que não você não vai ter um banqueiro falando contra o Lula. Não vai ter. Por isso que a gente precisa fazer esse combate. Por isso que a gente

precisa abrir os olhos das pessoas. Por isso que a gente precisa começar a falar de economia real. Por isso precisa de seriedade no mercado de capitais. Vamos investir em economia real. Mas como é que você tem economia real num país que você tá sendo tá tá você tá financiando, o empresário financia a incompetência do estado. Vai olhar pro Paraguai. A gente

vai fazer semana que vem um um um programa sobre o Paraguai. Eu vi ontem, até retuitei, o Luciano Hang foi lá no Paraguai, ele ficou impressionado. Tá de cara, cara dele caiu no chão. A a é uma economia absolutamente distinta. é uma é uma mais do que uma economia Aria. É uma cultura que tá

sendo trazida por essas novas gestões que estão colocando o Paraguai lá em cima. E é justamente essa é a frase, eu roubei dele lá. O estado, a a a incompetência do Estado não é financiada pelo empresário, como é aqui. Aqui ela é financiada pelo empresário. E o empresário ainda é demonizado por aqueles que estão financiando o próprio estado e que estão no poder do Estado.

Quer dizer, o Lula fala mal do empresário, mas ele tá arrancando o couro do empresário e se financiando, financiando a sua própria incompetência. Essas pontes que nunca saem, essas obras que nunca saem, essas corrupções que saem toda hora, é os esquemas de INSS, etc. E agora a gente ainda tem essa cereja do bolo que é o crime organizado. Então assim, eu digo para você, fuja, fuja dessa gente. Eh, a gente precisa realmente fomentar a economia real.

Aliás, mais uma vez, eu sempre agradeço aqui os nossos patrocinadores que acreditam num jornalismo sério, independente, tá? Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente

você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.