---
video_title: "É URGENTE A APLICAÇÃO DE EXAME TOXICOLÓGICO NOS POLÍTICOS!"
video_id: R1st-dbKOag
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R1st-dbKOag
video_date: 2026-03-31T20:09:06+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu quero o seu comentário sobre esse jogo baixo aí. Lindberg, ele nem deveria estar no exercício do mandato, não é verdade? >> O Lindberg é h muito tempo, né? O reclamador oficial da República já assumiu esse papel aí que o Randolf vinha fazendo, né? Tá aí o resultado, tá? Senador Randolf caindo em

popularidade, sequer se sabe se ele se elege para deputado federal. Ninguém mais confia no Randolf. Lindberg tá indo pelo mesmo caminho, né? era ali um campeão de votos no Rio de Janeiro com apelido de Lindinho, porque aquilo ali já foi já foi mais ou menos bonito na época de Uni, assim que ele era estudante. Olha que fim de carreira literalmente que ele tá, né? Agora

tendo, tá aí um só só o pó da [risadas] do tadinho do que sobrou dele. Mas independente, a gente espera que na política, exatamente isso que a Júlia falou, você dê suas opiniões políticas, nada eh acrescenta o debate político saber da vida pessoal dos parlamentares, até porque se for para atacar pedra, né, ele deve ter mais telhado de vidro do que o Alfredo Gaspar ou qualquer parlamentar da direita, né? Se for começar essa atacação de pedra aí, acho que não vai sobrar ninguém no Congresso. Mas o ponto é o que que ele ganhou com isso? Cadê o relatório da CPMI que foi eh sequer foi aprovado no final de semana, né? É isso que a gente deveria

estar focando, mas não tá a focando na honra do Alfredo Gaspar, que fez um excelente trabalho, tá? Diga-se de passagem. Excelente trabalho. Parabéns ao deputado Alfredo Gaspar. Poucas vezes a gente vê no parlamento alum alguém com com um culhão para fazer o que ele fez, entendeu? colocar nome de ministro do

Supremo no relatório, colocar o filho do presidente da República no relatório. A gente sabe que isso vai causar uma perseguição política para ele. E aí não de Lindberg, não dessa baixaria que a gente assistiu, mas perseguição política de quem, infelizmente, tem a caneta no Brasil, que é o STF. Então, um parlamentar que tem coragem de fazer o que ele fez, a gente tem que tirar o chapéu e aplaudir. Pode gostar, pode não gostar, mas a gente tem que aplaudir a coragem do deputado Alfredo Gaspar. E aí

a gente assiste esse show de horrores, ele já foi, né, passou aqui o vídeo da tal da sobrinha lá dele, já foi desmentido. Eu espero que a comissão de ética não passe pano mais uma vez, igual a gente vê para várias parlamentares, inclusive do próprio Lindback, já foi parar na comissão de ética. Eu espero que a comissão de ética não passe pano dessa vez. Do Lindberg é um mau caráter e a Soraia Tronique que é um misto ali de acho que ela tá a metade assim do cérebro dela tá dando um tilípico. Não é possível a cara que ela fica ali olhando o que que tá acontecendo na na na coletiva de imprensa. A gente não sabe

se essa senhora tá tomando algum tipo de medicamento, se ela sabe o que ela tá falando ou se ela só tá junto com o Lindberg nesse mau caratismo que a gente tá assistindo. A gente já assistiu diversos episódios da Soraia, lembra? na CPMI, ela foi ali no ouvido do advogado, né, soprando o que que tinha que ser falado. Então, ela se presta a um papel eh deprimente. Essa senadora que foi eleita com apoio do Bolsonaro, que se com apoio do Bolsonaro, não, que usou o nome do Bolsonaro para se eleger sem autorização do Bolsonaro e agora virou eh eh fofoqueiro, porque o o Lindberg é o fofoqueiro oficial da República, virou auxiliar do fofoqueiro oficial da República. Então, assim, é o papel mais

baixo que ela poderia assumir. Eu espero que o Conselho de Ética ce casse os dois para ontem. Isso é uma baixaria que a gente não precisa existir. Eu >> eu me lembro do Bolsonaro no debate. A senhora gosta é de cargos. [risadas]

Bolsonar. Esse vídeo não pode ser esquecido. Tá rodando na internet de novo. >> Foi eleita sem sem minha com meu nome, usou meu nome sem minha autorização e a senhora gosta é de cargos. Soraia Trambique. E olha aqui, ó. Você, Carol

Esponza, citou uma coisa que a nossa Júlia Luc tinha reparado também, né? Essa coisa do olho vidrado ali, aquela postura estranha, né? Tá tomando algum remédio. É possível que seja o mesmo remédio do Lindberg, tá? a gente tem que perguntar eh se a Câmara dos Deputados faz eh eh teste, né, regular aí eh das condições eh das condições eh eh psiquiátricas e psicológicas e psicoativas dos nossos parlamentares.

Tinha que ter controle, né, rígido, né? Porque se a gente para dirigir não pode nem beber uma gota de álcool, não pode nem comer um aquele bolinho da da vovó, como é que chama aquele bolinho Maria? Como é? Bolo Maria, não, aquele que é pequenininho. >> Ana Maria, aquele bolinho. Porque a

fermentação do bolinho gera álcool, né? Então você come o bolinho, fica com álcool na boca e aí você cai na blitz. Então assim, eu imagino que você para conduzir um país, você não pode beber. Para você para fazer lei, você não pode beber, você não pode beber, você não pode tomar certos remédios, você não pode eh olha, tem que ter, a gente tem que começar a aprovar umas leis, viu, oposição, começar a aprovar umas leis que controlem melhor as condições, tá? Eh, eh, eh, da em que esses políticos estão exercendo seus mandatos, tá? As

pessoas têm que estar limpa, tem que tá bem, tem que tá no no exercício regular das suas faculdades mentais, não pode estar tomando remédio controlado, né? Se tiver tomando remédio controlado, tem que tem que tem que arrumar uma uma dispensa médica, né? Tem que ganhar uma licença obrigatória para poder receber um apoio psicológico, psiquiátrico, até est em condições de retomar o mandato. É uma boa ideia, né? Ô Ari, que que você acha?

>> É, mas é perigosa, né? >> Por que que é perigosa? Vai, vai fechar o Congresso? Vai ter ninguém. Não sobra um, meu irmão.

>> É isso, Juubrão. Você que conhece o pessoal lá, que você que frequenta aquelas festas. É >> o remédio controlado. Acho que você pegou pesado. CL.

>> Peguei pesado. >> Pesado. É. >> Se o remédio, >> mas um um teste como os caminhoneiros fazem, né? De três em três meses. Corta

um pouquinho do cabelo ali, faz um teste sobre os de droga. Seria bem-vindo. Aí >> tem que ter controle. >> Não, você não acha não. J >> no mínimo Alfredo Gaspar não teria passado por esse constrangimento, né?

>> Tem que é não. Ué, se tem que se agora estão exigindo até DNA, teste DNA. pro exercício do mandato. O mínimo que você tem que fazer é um teste, é um teste de drogas. Você, vou fazer outra enquete aqui. Você acha que o com que o

parlamentar, vou botar no ar aqui, você acha que o parlamentar deve ser submetido a teste eh de drogas e de remédios controlados? Eh, eu deixo aqui a a pergunta para vocês. >> Tem estado que [risadas] você não quer falar? Eu acho que é uma é uma uma discussão interessante. Eu, por exemplo, eu não uso nenhum remédio, mas eu sou amiga de muitas pessoas, converso com muitas pessoas e eu sou muita exceção. Então, na medida em que um

deputado e um senador representa o povo, eh eh exigir que esse representante não se não seja parecido com o povo, exatamente porque ele vem do povo, né? Ele é o povo. Não sei se faz se é algo razoável de ser pensado. Não. >> Olha aí, ó. Você acha que os políos

devem ser submetidos a testes de drogas lícitas ou ilícitas? >> E e o que que é droga, né? Assim, vai ser considerado álcool nesse nesse processo também? Eh, porque aqui em Brasília, nós sabemos, chega na hora do almoço aqui, o deputado senador vai lá, toma um vinho mesma coisa que dirigir um caminhão, >> né? Toma um vinhozinho, aí chega no plenário, né? Vota no negócio, não sabe

nem que que tá votando. [risadas] É, acontece direto. Ah, eu errei a orientação. Apertou o botão. Você tava bem, você tava zerado, né? Você tava bem

para poder votar. Porque a gente tá É sério, é sério. Vocês vão ver. Vou começar a botar botar umas reportagens, umas equipes dentro do congresso com zoom na câmera pra gente ver se esses parlamentares estão em condições. >> Mas aí Mas que que foi aí?

>> Vai sair. >> É, quer me censurar? Se não, se se é se estender isso para executivo, legislativo, judiciário, vai piorar muito. >> Tem que estender. Como é que um juiz, o ministro do STF >> vai dar uma decisão >> usando eh eh algum tipo de psic de de psicótico, né? É psicótico

>> psicotrópico. Não, não, eu vou eu não falo mais, fiquei quieto porque se eu que for contar, meu. >> Eles só querem leis pros outros, né? Só para que? Pros pagador de impostos. Toda

a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve.

เ