---
video_title: "Exclusiva com empresário que denunciou esquema de corrupção e gestão temerária do PT"
video_id: q_Cbsbp5hgE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q_Cbsbp5hgE
video_date: 2026-07-24T16:08:17+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus analistas e convidados recebem empresário que denunciou ao MPF várias irregularidades e ilegalidades cometidas pela gestão do PT nos Correios, estatal com o maior rombo da Esplanada.
  
  GUILHERME CARVALHO - PROF. DE DIREITO ADMINISTRATIVO
  ADRIANO HAMU - EMPRESÁRIO
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  
  
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> as redes sociais eram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas [música] de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito [música] e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como [música] a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha [música] experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

Ig, a sua a sua piscina. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa Trincheira da República, eh a nossa live da sobrevivência, né? Sexta-feira a gente chega ao fim de mais uma semana aí muito muito dura, com muita notícia. com muita, muito debate, tá? Hoje a gente vai travar um debate aqui que parece que ele foi esquecido, ele foi eh tirado, retirado aí eh da da mídia, né? Eh, vocês que me acompanham sabem, a gente vem denunciando todo o rombo dos Correios, mesmo antes ele se tornar realmente um rombo, eu diria assim, intável, né? a gente já teve aí denúncia

eh do Ministério Público, investigação de TCU, eh tentativa de empréstimo do tesouro, eh tentativa de de salvar e o o correio com ajuda do Banco do Brasil. Assim, é um negócio, é um inferno. A gente, da última vez que teve esse debate aqui, inclusive com o ex-diretor financeiro dos Correios, lá da época do governo Bolsonaro, quando os Correios davam lucro, ele falou isso deve ter mais ou menos o quê? Um ano, ele falou, Cláudio, o rombo dos Correios vai chegar a 20 B. Ninguém imaginava que poderia isso acontecer, mas certamente esse rombo já está por aí. Então, assim, é

insustentável, é impagável. Eh, eu diria para vocês, com toda certeza, sem nenhuma dúvida, eh, o PT destruiu, matou os Correios. Então, se você é carteiro hoje, você tá aí trabalhando, tá ouvindo o nosso programa, tenha certeza de uma coisa. Se você amanhã não tiver mais o seu emprego, é porque o Lula, Lula acabou com os cois. Aliás, produção, a gente resgatou um vídeo da época da Dilma, que é muito representativo hoje, de um carteiro distribuindo, panfletando para a Dilma.

Isso em 2014, né, que foi a reeleição da Dilma. Gente, isso é só uma e assim, o que se a gente via isso lá atrás, a gente achava que era assim, fal pô, não, não é possível, né, cara? [ __ ] usando o correio para fazer campanha e tal. Se ficasse só nisso, hoje a gente olha para trás e vê esse crime, que é um crime, né, eleitoral, inclusive, e fala assim: "Não, não, isso aí é troco de pinga, isso aí é besteira, isso aí é uma firula, isso aí nem se compara com o que eh estão fazendo hoje, com o que fizeram agora nesse Lula 3. Coloca o vídeo, por favor.

>> Funcionário do Correio sendo obrigado a entregar a panfletagem da Dilma. Deixa eu te perguntar uma coisa. Não posso falar. Posso falar? Não. Posso falar não,

senhor. >> Tá. OK. Obrigado. Agora isso aí na, >> cara, tem que jogar isso na net, cara. É

um absurdo. >> Absurdo isso. >> Absurdo. >> Ai, ai, ai. Olha, e lá se vão quantos anos, mais de uma década. Eh, e a gente

chegou nesse nível agora 12 B, agora mais de B, enfim, [suspirando] a gente vai avançar hoje. A gente vai trazer aqui, a gente hoje vai estar com o Adriano Ramu, que é o empresário, era o maior fornecedor de mão de obra para os Correios, terceirizada e tomou um calotezinho de quase R 400 milhões deais. É, acabou com a vida dele, com o negócio dele, com tudo. E e e isso, claro, isso tem a ver com uma gestão temerária, isso tem a ver com uma estratégia eh de se retirar fornecedores que foram contratados por meio de licitação de concorrência pública, substituí-los em contratos emergenciais por fornecedores que provavelmente tem algum tipo de eh de interesse com a administração atual do PT, tá? Isso dentro de um contexto de contratações irregulares, de escritórios de advocacia, ligados, associados, ligados de alguma maneira a o próprio eh eh ex-presidente eh dos Correios, que também já saiu, do governo Lula naturalmente, aquele advogado, lembra daquele advogado ligado ao grupo prerrogativas que é a assessoria jurídica do Bom, então é isso, né? fora acordos eh judiciais que

beneficiam esses também essas bancas ligadas ao mesmo sistema de poder. Então, a gente tá falando aqui de gestão temerária, a gente tá falando de corrupção, a gente tá falando de uma série de crimes administrativos. Eh, e a gente inclusive vai ter hoje aqui a presença, eu tô com ele aqui no estúdio, eh, do nosso, eh, Guilherme, que é advogado especializado, professor de direito administrativo. Obrigado, Guilherme, pela presença. >> Obrigado pela atenção, pelo convite.

>> Excelente. A gente vai aprofundar tudo isso aqui. Também temos a nossa o nosso time aqui de eh de colunistas, nossa querida Bruna Torlá e nosso Eli. Estamos já também aqui com o Adriano Ramu. Obrigado pela presença, Adriano.

>> Obrigado você pelo pelo convite. >> Bruna Eli. >> Para sempre prazer tá aqui. Bom dia à nossa audiência, aos demais colegas. [roncando] >> Bom dia a todos.

>> Exente. Excelente. Já volto com vocês. Deixa eu dar bom dia para todo mundo que tá aqui no site eh aqui no nosso canal já no chat. Aalgiza, Mineiro, Lu. Eh,

bom dia. Bom dia, José. Bom dia, Miriam. Bom dia, Clarice. Bom dia, todos os nossos assinantes aqui que estão sempre conosco, dando apoio. José Paulo, bom

dia, Renê. Bom dia, Roberto, bom dia, Oliveira, bom dia. Ó, vocês é que sustentam essa nossa operação de mídia, vocês estão satisfeitos com ela? Então, deixa o like. Ah, Cláudio, eu tô chegando pela primeira vez. Se inscreva

no canal, você não vai se arrepender. Quer nos ajudar também financeiramente? Eh, se associa ao nosso clube de membros, tá, aqui do próprio YouTube, ou da nossa academia política, sociedade paralela. Esqueci até falar da sociedade ontem. Eh, Felipe, a gente eh tá aqui sempre trabalhando eh eh para formar vocês, porque aqui a gente além de informação de qualidade, a gente tem formação política, mobilização cidadã, tá? Então são os três pilares eh que

estão aqui na base da nossa operação de mídia, do nosso canal, do nosso site cloudodantas.com.br, tá? E lá na academia da sociedade paralela, a gente já tem um curso que é formando eleitores de direita. Por que de direita, Cláudio? Porque é o eleitor

que vai votar consciente, sabendo de toda a engenharia que tá por trás, né, de uma eleição, de uma campanha, mas tendo os recursos para denunciar crimes eleitorais, para poder escolher o melhor candidato na busca do quê? da construção de uma sociedade livre e próspera. Então eu digo que todo eleitor que realmente quer essa sociedade, que quer pagar menos impostos, que quer ter mais transparência, né, com seu com o dinheiro dos seus impostos que chegam aí, que são administrados eh por esses governos todos, eh que quer privilégios, que quer eh mais políticas públicas focadas realmente no bem-estar aí eh da sociedade, em educação, em saúde, em segurança pública, na defesa da soberania nacional, da segurança energética, da segurança informacional. sanitária. Quer dizer, quem tem essa visão estratégica do Estado vai votar melhor e vai ser de direito, não tem jeito. Então, assim, a gente aqui tem eh

é muito claro e esse esse nosso drive aqui. E a sociedade paralela é o lugar onde você vai encontrar o conhecimento para eh te qualificar nesse debate, tá? a gente tá produzindo aqui, tá preparando novos cursos e a gente tem um chat que eu participo ali com os nossos assinantes o dia inteiro. Vocês podem me fazer pergunta, questionamento, eh sugestões de pauta, inclusive muitas vezes a gente tá fazendo um programa aqui com as sugestões de vocês, tá? Então é sempre um prazer, um privilégio todo mundo que votou na nossa, no nosso canal aí no prêmio e best, né, nas duas categorias, jornalista e influenciador e influenciador de política. a gente ficou

como top one aí dos últimos dias e já estamos classificados paraa próxima fase. Quando reabrir a votação, eu vou avisar vocês. Então, muito obrigado, tá? E já eh já deixa eu voltar aqui com o Adriano para que ele conte pra gente eh o o seu drama, né, aquilo que eh aquilo ele viveu nessa administração do PT. Eh, eh, Adriano, por favor, explique paraa nossa audiência eh que qual é a sua empresa, eh como é que a sua empresa eh eh passou a prestar serviço ao Correio, quando isso aconteceu, eh de quanto que era o contrato que ela, que o Correio tinha com você, de quanto foi o calote, enfim, conta um pouquinho de forma sintética aí, já que o nosso tempo sempre é curto. E eu sei que isso é

muito dolorido a você, porque mudou a tua vida, né, e a da tua família, mas eu queria que você pudesse compartilhar conosco eh esse isso que aconteceu, né, e as justificativas e o que que você tomou de medidas em relação a isso, por gentileza. >> Perfeito. Bom, eh, o nome da minha empresa é Goiás Business. A gente tem o nome fantasias como Go to B, que é GO2B. Eh, eu iniciei a minha prestação de serviços com os Correios em no final de 2019, eh, e de fato consolidei essa prestação de serviços em 2020.

Eh, eh, era pandemia, né? 2020, eh, a gente sabe tudo que aconteceu. Eh, e os serviços dentro dos Correios, eles cresceram de forma espantosa nesse período. Eh, e minha empresa esteve lá junto, crescendo junto com os Correios. Eh, então, só para você ter uma ideia, eu prestei serviço para o Correio de 2020 até o final de 2023. Nós vencemos

39 licitações, assinamos eh 44 at registros de preço que geraram no total 166 contratos com valor aproximado de 600 milhões. Eh, nós atuávamos em 12 estados eh para o Correios e chegamos a ter 7.000 funcionários trabalhadores prestando serviço pro correio, tanto na área de distribuição quanto na área de tratamento, que é a área de logística, que são os grandes centros que precisam desta mão de obra para poder movimentar eh toda a parte de logística dos Correios. Eh, 2023 foi um ano muito complicado, né? Nós tivemos o a mudança da presidência dos Correios, foi quando o presidente Fabiano assumiu. Eh, e 2023

eu passei a suportar uma inadimplência que não tinha suportado até então. a gente sabe como funciona, né, quando você presta serviços eh ligados a licitações, a gente sabe que ter um atraso ou outro é comum e a gente eh dá um jeito de conduzir isso, né? Eh, mas efetivamente em 2023 essa inadiplência eh chegou em abril, maio em 50, 60 milhões deais, quando foi chegando em junho, julho já tava em 80. Eh, e passei o ano inteiro recebendo promessas de resolução, promessas eh de que iam corrigir, eh promessas de que iriam tratar eh eh demorei muito a perceber eh que verdade a intenção nunca foi resolver, a intenção nunca foi eh efetuar qualquer tipo eh efetuar qualquer tipo de pagamento para mim ou regularização. dos valores. Eh, e aí quando a gente

chegou eh entre outubro e novembro, eh, a situação atingiu o seu ápice em termos de inadimplências, atrasos, eh, e o Correios reteve um valor assim de hoje para amanhã, é mais ou menos assim. Na sexta-feira eu tinha uma previsão de caixa de recebimento para terça ou quarta-feira de 10 12 milhões deais e este era o dinheiro que eu ia girar para poder fazer 13º fazer minha prestação de serviço. Eh, isso estava previsto de pagamento, eram faturas em atrasos e sem correção financeira. E se eu quisesse correção financeira, eu deveria juizar processos. Isso é informação do próprio Correios daquela época.

E aí o que que aconteceu foi que na segunda-feira eu amanheço, não existe mais esse dinheiro. Resolveram que iriam reter este valor eh e eu ia levar mais de 60, 90 dias para receber qualquer coisa novamente. Infelizmente eu tive que suspender os serviços. da lei me protege em termos disso, porque eu já tinha uma influência superior a 90 dias, o contrato eu precisei fazer a suspensão do serviço. Eh, só que no momento que eu suspendi os serviços, o Correios eh tratou isso de uma forma eh a tentar inverter a causa, né? Eh, que é um modos operantes do

Correios, né? É um modos operantes que vários empresários terceir terceirizados passaram por isso no ano de 2023. Pass estão passando por isso entre 2024 e 2025, que é o quê? Eu inviabilizo meu fornecedor, causo a inadimplência contratual do meu fornecedor e depois aquilo que eu devo para ele eu não pago, jogando isso eh um processo, uma gama de processos em cima deste fornecedor, de forma eu nunca ter que pagar aquilo que eu tinha que ter pago no momento que eu deveria ter pago. A situação é tão absurda que se você e eh isso são números públicos, são dados públicos.

Eh, até junho a julho de 2023, eh, eu não tinha processos sancionatórios ou administrativos contra mim. 90,21% dos processos sancionatórios contra a minha empresa ocorreram a partir de junho e julho de 2023. Por quê? Porque eu passei a bater muito de frente. Eu cobrava, eu eu eu informava, olha, eu não vou conseguir eh garantir o serviço se eu não receber corretamente. Ah, não, nós vamos

resolver, Adriano, resolveram 20 milhões. Tudo bem, você resolveu 20 milhões, só que você não me pagou correção nenhuma disso. E para receber eu ainda tive que fazer uma antecipação financeira com você. E então, eh, e eles foram destruindo aos poucos, eles foram destruindo aos poucos e me causando uma inadimplência forçada de forma quando chegar lá, eu te devo 400 milhões, mas você foi inadiplente contratual e vou fazer e eu vou ter problema para pagar o salário, eu vou atrasar. Não, se você atrasar o salário, eu vou te penalizar.

Mas Correios, eu tô atrasando o salário porque você não tá me pagando. Você tá levando 400 dias para conseguir me pagar. Não, mas aí você vai ser penalizado. Agora, se você quiser entrar com processo administrativo para poder tentar reaver isso, faça isso. Então, eh, além do processo da inversão e de forçar o fornecedor a ficar inadimplente, você ainda passa por uma situação eh da qual você precisa se endividar para continuar prestando serviço.

É. E no momento que a coisa explode, simplesmente ele [limpando a garganta] abandona e mais de 7.000 trabalhadores ficaram sem receber. Cadê, cadê e essa essa presidência, seja do Brasil, dos Correios, que preocupa com o que a gente sabe que são, que são os trabalhadores que precisam receber, que permitem que isso aconteça? Eh, eu conheço histórias de empresários espalhados pelo Brasil, fornecedores que ficaram sem receber. E não tem ninguém

dos Correios, nem presidente Lula, que levanta a mão e diz assim: "Vamos resolver. Tem gente que quebrou, que perdeu a casa. Eu eu eu como empresário, todo o meu patrimônio pessoal tava dentro da minha empresa. Eu comecei do zero. Eu comecei sem nada. Comecei sem nada.

Eh, cheguei a faturar por ano R 190 milhões de reais. Eu cheguei a ter 7.000 funcionários trabalhando, uma senhora estrutura para poder acomodar tudo isso. E foi só mudar a gestão dos Correios, essa governança desgovernada a assumir que a coisa degringol de uma forma que é surreal. Adriano, deixa eu te interromper para te fazer alguns questionamentos que me parecem importantes diante do seu relato.

>> Ficou claro aqui paraa nossa audiência, para quem tá nos assistindo, pros nossos comentaristas aqui e convidados, que você a PT forçou o fim do contrato, criou toda uma estratégia para forçar eh o fim, a rescisão desse contrato. Eh, duas perguntas para você. As eles eles relicitaram para contratar quem substituiu você nesta posição. Segunda pergunta, alguém em algum momento dessa gestão te fez alguma proposta indecente ou não republicana ou sugeriu algo? Segunda pergunta. Perfeito. Bom, eh eh a

primeira pergunta é quando o o eh Dr. Guilherme, né, que é especialista e em direito administrativo, eh ele vai ter até essa informação melhor do que eu. Eh, quando você tem o contrato de licitação, Cláudio, você tem aquele valor já garantido pro contrato. Existe um orçamento disponibilizado, senão o contrato não é nem emitido. ganhei lentamente 39 licitações e que me geraram 166 contratos.

Eh, a primeira reunião em 2023 que eu fiz em Brasília com um grupo de trabalho, eh, ficou evidente para mim que se eu não tivesse um padrinho para poder ajudar a resolver as coisas, eu não resolveria. E esta pergunta também foi feita por advogados que eu consultei no final do ano de 2023. Como você conseguiu ter tantos contratos no correio sem nenhum padrinho político? Eu nunca dei dinheiro para ninguém, eu nunca facilitei para ninguém. O que aconteceu em 2023 foi os contratos estão firmados com a minha empresa. A única

forma deles usarem esses contratos, esse dinheiro desses contratos como forma emergencial e fazer licitações emergenciais, ou seja, aqueles processos mais rápidos que escolhem duas, três empresas para participarem, era me usando o dinheiro dos meus contratos, até porque o Correios não tinha mais dinheiro. É sabido que 2023 o orçamento já tava estourado. Então, como ele alocar esse orçamento sem que ele e eh precisasse buscar mais dinheiro? Opa, vou tratar essa empresa como inadimplente. Eu faço as licitações eh emergenciais escolhendo duas, três empresas e essas e essas empresas participam deste certame e assumem o serviço. Eh, vou te contar um fato. Eh,

em novembro de 2023, eu identifiquei numa planilha dos Correios, eu tenho essa planilha, eu posso disponibilizar, isso não é segredo, é público, tá? inclusive no site de licitação, onde eu identifiquei numa planilha metadados, eh, onde você tinha um representante de uma empresa, eh, concorrente minha fazendo os ajustes nessa planilha. Porém, a planilha tinha como assinatura um funcionário do Correios que trabalhava na área de planejamento orçamentários de contratos. A planilha tinha assinatura deste funcionário do Correio. Então a planilha não foi criada pelo representante dessa empresa. E

PASM, dia 29 de novembro e 5 de dezembro, este mesmo funcionário, esse mesmo representante de empresa, era o representante de empresa que estava fazendo reunião. Isso também é público, porque você tem agenda de autoridades, você pode consultar. estava fazendo reunião com o diretor administrativo dos Correios. Diretor administrativo do Correios não faz reunião com empresa terceirizada para falar de licitação. Então, e é e é >> citação faz montar licitação faz >> Adriano.

>> Para montar licitação. Sim. >> Não, não. Tá muito claro aqui. Desculpa.

Eu inclusive, deixa eu te pedir já aqui em ao vivo, me manda depois esses dados porque eu vou transformar isso em reportagem, vamos passar pra minha equipe pra gente subir no site. Aliás, deixa eu agradecer aqui a minha produção que fez um uma uma arte montando todas aqui, ou pelo menos boa parte aqui das manchetes envolvendo os coeios. E a sua, esses dados todos que você tá passando, vai passar para mim, vai virar mais uma manchete. Você vê aqui, ó, tudo, ó. rombo, risco, eh prejuízo, falhas, eh eh um negócio assim, eu nunca vi isso na minha vida em relação a uma empresa, nem no petrolão, tá? Porque no Petrolão a

gente tinha um problema que era o seguinte, tinha muita corrupção, mas a incompetência da gestão ela não era tão evidente. Agora nos correios, o que me chama mais atenção, Guilherme, aí eu quero a tua avaliação. Eh, o que me chama atenção é que os crimes parecem tão evidentes e e onde tá o Ministério Público, onde tá eh os onde estão os órgãos de controle, essas pessoas não estão presas. O Fabiano, inclusive, eu já pedi a prisão dele ao vivo aqui uma vez, ele deixou a administração, deixou todo esse rabo aí, esse rastro de crimes, eh, rombo e etc. E ele desapareceu, nunca ninguém moveu nada contra ele, uma nemhum processinho administrativo.

Eh, eh, meu amigo, eh, queria que você pudesse aqui eh já dar o seu a sua o seu a sua primeira avaliação diante desse relato aqui, eh, do Adriano, por favor. Eh, muito obrigado pelo convite, Cláudio. Adriano, me solidarizo com a sua com a sua narrativa. Eh, os Correios são fazer um um breve eh relato aqui sobre a ordem constitucional e porque que se criam empresas públicas e sociedades de economia mista, independentemente de serem exploradoras de atividade econômica ou prestadoras de serviço público. Os Correios têm uma particularidade, Cláudio Adriana, eh que o Supremo Tribunal Federal entende como monopólio. Então ele tem todo um regime

eh contratual eh diferenciado. Eh mesmo assim ele se submete à lei 13.33, que é a lei de estatais. E essa lei de 2016, essa lei foi criada justamente para combater os casos de corrupção que foram decorrentes do petrolão. Porque anteriormente a lei das estatais, as contratações elas eram dirigidas muita das vezes por normativas internas de cada estatal. Assim, a

Petrobras tinha as suas, os Correios também tinha. E muitas vezes elas se valiam da anterior lei de licitações e contratos, que era a lei 866, que foi substituída por pela lei 14.000 e 133 de 2021. Eh, de modo que nós temos nos Correios, me parece aqui que é o caso do Adriano, contrato de prestação de serviço de empresa terceirizada com mão de obra, em que o custo da mão de obra é o ponto mais é o ponto mais importante, eh, é o maior custo para ele. E pelos valores aí astronômicos que nós podemos ver, é interessante que o administrado, né, o contratado, na verdade, aquele que firma o contrato administrativo com a administração pública, seja no âmbito das estatais, seja no âmbito da administração pública direta, eh, autárquica, fundacional, ele é obrigado a suportar um atraso, eh, por parte da administração pública. Isso é chamado

como uma certa prerrogativa da administração pública. E o Adriano deixou isso claro, é um pequeno atraso, nós suportamos, nós temos um caixa previsto para isso, porque o contrato prevê e a lei prevê esse caixa. Agora, o que não é suportável são atrasos superiores à aquilo que a legislação e, obviamente, o contrato que segue a legislação possibilita. E esses atrasos superiores, eles geram um problema justamente no atraso da prestação de serviço ou numa má qualidade da prestação de serviço. Por quê? Porque o

contratado ele não tem fluxo suficiente para eh cumprir tudo aquilo, sobretudo a folha de salário, seus eh suas decorrências que como 13º, como férias, etc. Então ele gera justamente um atraso, um atraso no pagamento dessa folha de salário, nas verbas trabalhistas como um todo. E o mais caricato de tudo isso é que o Tribunal Superior do Trabalho, ele tem um entendimento sumulado, isso depois de uma de um julgamento do Supremo Tribunal Federal, salvo engano, em 2009, em que o o contratado ele responde pelo pagamento dessas verbas e a administração pública passa a responder de forma subsidiária por ter elegido mal ou não fiscalizado. Então isso gera necessariamente um problema, não só para o contratado, que por não receber se encontra obviamente sem viabilidade econômica de fazer esses pagamentos, como também para pro pros próprios Correios, nesse caso em concreto, porque quando do ajuizamento de uma reclamação trabalhista e obviamente esses 7.000 funcionários eles eh ajuizarão reclamações trabalhistas, os correios serão responsabilizados subsidiariamente, porque esse é o entendimento da justiça do trabalho, tá?

esse entendimento da Justiça de Trabalho e por responder por responder subsidiariamente, a conta também é jogada no colo do correio, ou seja, é é mais um prejuízo que será eh designado, será destinado aos Correios como um todo. Então, nós temos males por pelo por todos os lados. Nós temos males tanto para pelo não pagamento do contratado, como também pela necessidade dos Correios ter que arcar com o pagamento dessas verbas trabalhistas. Então, há o ajuizamento, eu quero até perguntar isso pro Adriano, de várias execuções, de várias reclamações trabalhistas, com a responsabilidade subsidiárias dos Correios, porque esse é o entendimento do Tribunal Superior do Trabalho. Passar isso, ia te pedir para se aproximar da câmera. Perfeito. Tá, o

enquadramento tá perfeito agora. Obrigado. Pode, fica à vontade aí para responder o Guilherme Carvalho e depois eu quero passar pra Bruna e pro Eli também para eles poderem interagir com você e a gente poder aprofundar ainda mais esse debate. >> Doutor Dr. Guilherme, eh eh isso isso que você colocou eh eh me traz eh eh informações que são assim extremamente relevantes para que que para que as pessoas entendam como funciona essa má fé na condução eh dessa gestão atual dos Correios, né, dessa falta de governança.

Eh, antes de responder a pergunta com relação à a à questão do do Tribunal Superior do Trabalho, o entendimento da Justiça Trabalhista, eu quero ressaltar que durante minha prestação de serviço com os Correios, eh, eu recebi 62 atestados de capacidade técnica. Uma empresa que não tem qualidade, uma empresa que não atende, não cumpre os processos, não recebe 62 capacidade técnica. eh 709,17% dos contratos que eu firmei com os Correios foram prorrogados. Eh, na licitação, os contratos eh podem ser prorrogados, eles são anuais, mas eles podem ser prorrogados eh anualmente até cinco vezes. Todos os eu tenho 79,17% dos contratos prorrogados. No momento

que eu paralisei os serviços, as operações dos Correios em novembro de 2023, que foi dia 30 de novembro de 2023, 77% dos contratos que estavam vigentes eram contratos que já tinham passado por prorrogação. Eh, então não tem como você falar que um fornecedor desse não está atendendo a contento. E o que que acontece é que quando eu realizei a paralisação dos serviços, o Correios publicamente, eu também tenho cartas, tá, Dantas? E tenho documentos para isso, posso te mandar também. Eh, o Correios assumiu publicamente o pagamento de todos os colaboradores, porém na hora do vamos ver e do pagar, não foi isso que aconteceu.

O Correios não pagou os colaboradores. Realmente tivemos ações trabalhistas em massa. Só para você ter uma ideia, de 2020 a 2023 eu movimentei 48.000 1000 pessoas trabalhando pro correios. Eu tinha 700 ações trabalhistas. É um

percentual muito pequeno para este volume. Às vezes a gente erra e a gente vai corrigindo a justiça, não há problemas em relação a isso. Eh, e a gente pagava os nossos processos. No momento que paralisamos a operação dos Correios, o Correios não cumpriu com o compromisso de pagar os colaboradores porque ele reteve o meu dinheiro e disse que iria pagar os colaboradores. Eu tive um salto para 6.000 1 ações

trabalhistas. Eh, e nas ações trabalhistas, mesmo Correios tendo feito publicamente eh informativos que os próprios colaboradores têm em mãos, os trabalhadores têm isso em mãos, o Correios recorreu a grande maioria dos processos dizendo que não ia pagar se escondendo atrás eh deste julgado do Tribunal Superior do Trabalho, que caso o Correio estivesse fiscalizado do contrato, ele não era responsável pelo pagamento solidário. O que nós sabemos que é uma mentira, porque todas as fiscalizações elas já se esbarram no ponto principal, porque dentre fiscalizar está a questão de se pagar corretamente o fornecedor. Se você não pagou corretamente o fornecedor, você não fiscalizou. E nós temos diversos indícios de manipulações administrativas, seja de processos para sancionar, seja de documentos sumindo no próprio sei dos Correios.

Documentos que antes estavam assinados deixaram de existir. Documentos entrando com data posterior à data do próprio documento. Isso é manipulação. Então o Correios usa da má fé inclusive na questão trabalhista, evitando assim ter que pagar os colaboradores de pagar os trabalhadores. Dantas, eh, Guilherme, se o Correas virasse para mim e falar assim: "Adriano, nós vamos pagar todos os colaboradores usando o seu dinheiro.

Fica sem R$ 1." Adriano, ótimo. Paguem os trabalhadores. Paguem os trabalhadores, porque é muito injusto o que aconteceu. Tem gente que recebia era salário, piso de categoria que não chegava a R$ 2.000.

Você imagina esse cara, esses R$ 2.000 vai fazer a preocupação? Não é o endividamento da população brasileira. A preocupação não é o endividamento do empresário brasileiro que sustenta, que trabalha. Cadê essa preocupação de fato acontecendo? Presidente Rondon, você

assumiu essa bronca toda. Cadê você vindo corrigir isso? Porque é muito fácil. Sua empresa quando leva um calote como esse, ela quebra o correios dando um calote como esse, o tesouro direto vai lá e aporta dinheiro. Fica fácil.

E ninguém e ninguém mantém isso que você tá fazendo. Ou seja, sai uma notícia aqui, sai uma notícia ali, sai uma matéria aqui, mas ninguém pega isso na mão. Ninguém, desculpa a generalização, porque a gente sabe que o deputado Evair de Melo tem ficado muito em cima do TCU com fiscalização. A gente sabe da proposta de fiscalização e controle que tá no Senado, que tem a Damares e o Flávio Bolsonaro como relator, onde eu consto lá como uma das pessoas a ser convocadas para contar o que o Correios aconteceu. Eh, eh, mas tirando isso, todo mundo abafa, tanto é que você tem notícias na mídia e você sabe disso.

>> Deixa eu só, >> desculpa. Eu

não, eu não, não estou te ouvindo, desculpa. Eh, eu não só te iss aqui para a gente possam fazer perguntas também. Eh, e assim, por mais que esses e assim, por mais que esse lá, >> por mais que esses parlamentares estejam [roncando] tenham provocado TCU ou tenham eh proposto ah eh audiência pública, etc, etc., me parece muito pouco eh para para crimes tão evidentes, né? Inclusive o Guilherme tá até aqui, falou assim: "Porra, tem que falar desse negócio, desses contratos emergenciais aí, porque isso eh eh é um absurdo e é e é uma prática recorrente." Quer dizer, essa

esse estratagema que foi utilizado contra você é uma prática recorrente. E e para quem tá nos assistindo aqui, você que tá nos assistindo agora aqui, a gente tá com Adriano Ramu, que é um empresário eh que foi eh que foi eh eu diria que foi virou vítima dos Correios, né? porque eh tomou um calote aí de quase R 400 milhõesais eh e virou vítima junto com outros eh 7.000 funcionários. 7.000 funcionários. Então assim, eh isso

mostra a perversidade de um governo e de uma gestão, de gente que eh abre mão, né, de ter um contrato técnico que foi obtido por meio de concorrência pública. Força esse empresário a sair para quê? Para colocar alguém que seja da Curriola, que colocar alguém, como ele disse ali, avisaram ele, como é que você não tem um padrinho político? É óbvio que tem algum problema por trás desses contratos. É óbvio que isso precisa ser investigado a fundo pela Polícia Federal. Inclusive

a gente também vai fazer a nossa investigação, fiquem tranquilos, tá? Mas eu, antes de passar de volta para você, Guilherme, deixa eu abrir aqui pra Bruna e pro Eli, para que eles também possam participar desse debate. Bruna, olha, tudo o que foi dito aqui, Adriano, por você mostra, né, por que se insiste tanto, a direita insiste tanto em explicar pra sociedade que o estado administra mal. E esse esquema ah de contratação, de terceirização, eh, quando você quer manter, ele pode resolver completamente a gestão, né? E você acabou de mostrar que justamente a interferência política, interferência de compadril, eh, afeta qualquer tipo de administração técnica baseada no mérito.

Eu queria saber se você tem notícia de outros fornecedores em situação semelhante à sua, hã, ne, a partir do momento que você começou a entrar em contato com esses esses políticos que estão tentando fazer alguma coisa para trazer à tona e mais esse escândalo, né? A gente que tá aqui o o dia todo cobrindo e escutando como é que o PT faz gestão, a gente sabe que é assim, você escolhe ali os amiguinhos, faz os amiguinhos vencem, né? Os amiguinhos ganham dinheiro e ganha todo mundo junto, né? Não tem nada de mérito, a sociedade civil é destratada, os trabalhadores são humilhados, como você descreveu aqui, mas vocês são 7.000. Eu

queria saber se você teve notícia de outros fornecedores que passaram pela mesma coisa ao longo desse processo que você vem vivendo aí. >> Eh, tenho notícias sim. Eh, principalmente pessoas que trabalhavam na área de transporte e logística. Você teve muita gente que perdeu caminhão, você teve muita gente que perdeu casa. Eh, inclusive existia as ações coletivas de transportadoras em Minas Gerais, eh, a fim de tentar resolver essa essa questão junto aos Correios. Eh, e a

gente tem efetivamente aí escuta de bastidores algo muito parecido dantas com que a gente escuta falando do pessoal do Rio Grande do Sul, empresários menores, empresários pequenos, eh que chegaram a quase querer ceifar a vida para que eh tentasse fugir dessa situação, porque perderam casa, perderam caminhão, perderam perderam patrimônio. eh a as pessoas têm uma visão às vezes muito eh eh negativa sobre o empresário brasileiro, né? Eh, eles esquecem que o empresário ele bota eh não é só seu nome no negócio, ele bota todo o risco no negócio. Ele bota seu patrimônio, ele bota aquilo que ele demorou 10, 15, 20 anos para poder construir. Eh, eh, e tratam isso com muita facilidade. Eu eu

me recordo de uma reunião no Rio de Janeiro, eh, aonde eu cobrando um atraso lá entre e 3 milhões a época, 2 R 3 milhões deais e um gestor dos Correios na mesa me falou da seguinte forma: "Eh, não, mas você fatura aqui com a gente tanto 2, 3 milhões não é tanto assim, você pode aguardar". Eu fiquei assim tão irritado, me perdoem, eu fiquei tão irritado na hora que eu falei para ele: "Olha, vamos fazer o seguinte, vamos sair, eu e você na rua aqui agora, a gente entra no primeiro banco que você quiser, o que você conhecer e você tenta pegar R$ 1 milhão lá emprestado." Se você conseguir, eu te dou três. É lógico, eu não tenha os três para dar porque eu tava lá cobrando eh uma dívida. Mas eh não há uma preocupação com fornecedor eh eh legítimo.

Eh e não há uma preocupação legítima também com o trabalhador. Pelo menos o que eu experimentei foi o trabalhador sendo utilizado como massa de manobra por gestores dos Correios. Eh, e e isso eh interferiu até nessa questão das ações trabalhistas, eh, que o Correios decidiu que não ia pagar. Eh, ele só pagou ações trabalhistas, aquelas que o juiz eh em última instância falou: "Não tem jeito, vocês vão pagar". E o juiz não o excluiu o mesmo.

Eh, tem uma ação coletiva no Paraná que o juiz lá decidiu sim que ele deveria pagar os trabalhadores porque ele e e traz no processo, já tem um acordão do Tribunal Superior do Trabalho que ele traz no próprio processo dizendo: "O Correio se comprometeu a pagar e alegou ter retido o dinheiro da GoB para poder fazer isso. Só que ao ir nos trabalhadores não é o que acontece na realidade. Enfim, eh eh existem sim vários fornecedores, existem sim vários trabalhadores sem receber e ninguém presta contas e ninguém dá informação a respeito disso.

Eh, eu fiquei bastante impressionado com a sua história e quando você fala até em trabalhadores, empresários que cogitaram a tentar contra a própria vida, eu lembrei do Zema, que fala também dos prefeitos mineiros que também passaram por isso, às vezes, infelizmente concretizando o ato depois a gestão pavorosa do PT em Minas também. Então, é o custo PT, envolve vidas. Eh, e uma coisa que a gente impressiona nas estatais, eh, se a gente comparar os dois, elas tis recordes nas últimas duas décadas, um recorde de lucro durante ainda que ou no fim de uma pandemia, né, com o Bolsonaro e depois um recorde de rombo com o Lula. Então, você que que é um empresário que trabalhou aí, né, e fez 70%, né, da distribuição do dos Correios, como explicar as duas coisas? Não sei se se você já começou ali no período da pandemia, eu acho que você disse que sim, né? Como explicar as duas coisas,

tanto o lucro depois de uma de uma pandemia que impressiona e o rombo? Você já deu umas dicas aí. E outro assunto, se você me permite, eh, concatenar duas coisas, é essa matéria aqui do do ND Mais sobre o cabidão. Eu gostaria de saber, você que falou, você deu entrevista para eles, falou também em eh em nepotismo, impressão para colocar parente apadrinhado desse ou daquela eh ligados ali ao Fabiano, que é do grupo prerrogativas, vamos lembrar, o grupo de advogados que defendeu a impunidade na na Lava-Jato. É isso que eles fizeram.

chamam de prerrogativas essa o vocabulário orueliano deles. Então, gostaria de saber também se essa eh dá mais detalhes pra gente dessa pressão por nepotismo e se ela tem a ver com o calote, com o rombo que você teve que, né, aguentar. Eu eu iniciei os serviços no nos correios eh no final ali de 2019, entrando de fato com os dois pés em 2020. 2020 com a pandemia. Eh, ele a a gente teve eh um crescimento exponencial dentro do Correios, não só dentro dos contratos que a gente já tinha, mas o Correios precisou fazer várias licitações.

Eh, não eram licitações emergenciais, eram licitações dentro do processo normal, porque ele precisou de muito apoio logístico para poder suportar o aumento de volume. O que aconteceu, a história do fica em casa, né? eh as pessoas passaram a comprar muito mais de internet, passaram a comprar eh e e fazer uso desses serviços. Então, o Correios ele teve um volume e um crescimento eh assim muito grande. Não tenho dúvida eh eh que eh esse crescimento de 2020 se manteve em 2021 eh e a gente esteve ali. Tanto é que eu

mantive grandes volumes de 2020, 2021, 2022. 2023 pra frente, a gente observa uma certa contenção de valores, ou seja, os contratos começam a diminuir, o volume começa a reduzir e essas movimentações, penso eu, que tem alguma coisa relacionada a governança e estratégia adotada de 2023 eh eh para que isso acontecesse? Eh, eu acho que não se manteve eh o o foco operacional que se teve durante a pandemia e pós pandemia em garantir volume de serviços, garantir novos contratos, garantir atendimento massivo. É, é, e os terceiros apoiavam muito nisso, os empregados, os trabalhadores que trabalhavam conosco a serviço dos Correios, eh, eles é que suportaram o movimento dos Correios praticamente durante toda a pandemia, até porque, eh, o Sindicato dos Trabalhadores do Correios, em várias situações fez trabalhadores dos Correios ficarem em casa e quem tava lá trabalhando éramos nós. É, e então e eh eu acho que tá acho e quando assim o que a gente percebe, lógico que a gente não tem esses números, é porque e eu não tenho como saber o investimento que o Correios fez ali após 2022, 2023, mas a minha visão é que assim, alguma falha em termos de gestão e direcionamento de recursos aconteceu a partir dali.

Eh, vamos pensar, gente, o presidente dos Correios não é técnico e não conhece desse mercado. Eh, a gente sabe que o Correios tem uma questão de universalização postal, mas não é daí que vem o dinheiro dos Correios. Dinheiro dos Correios vem dessa movimentação de grandes cargas, encomendas, eh suporte a Mercado Livre, suporte a Amazon, suporte a Magalu. Eh, ou seja, eh, alguma coisa dali paraa frente foi se perdendo foco, porque hoje e eh o o volume de faturamento dele está sendo perdido. Não adianta ficar culpando taxa das buzinhas, tem um erro de gestão aí grave que precisa ser investigado, não é? E e com relação à pressão,

ele é uma coisa interessante, porque assim, eh eh a pressão por contratação de pessoas, ela vem disfarçada de que estou do seu lado, vou te ajudar. Quando eu digo te ajudar, não que eu vou passar, vou dar uma canetada e você vai receber. Não é isso que eu estou dizendo. Eu tô dizendo assim, de um gestor falar para você, olha, eh, avalia essas pessoas aqui para contratar, tem essas pessoas aqui indicadas. Eh, um vereador tá fazendo campanha ali em tal região, preciso que se atenda as pessoas para ele. Mas poxa, ó, Adriano, o

Correios realmente tá te devendo. Conta comigo que eu vou falar com os gestores para que eles resolvam essas pendências dentro dos processos normais. Então, entende que é meio que um pressão disfarçada e essa pressão disfarçada, ele ela gera o quê? Ela gera em você uma coisa assim, [ __ ] eu não quero contratar essas pessoas, mas se eu começo a bater de frente com esse cara, que que vai acontecer comigo? Não, eu vou denunciar na corregedoria, tá? Mas a

corregedoria, o cara tá lá dentro, ele é assessor da presidência. Como que a corregedoria vai fazer alguma coisa? Não, mas esa aí eh eh ele tá me dizendo que vai resolver pelo método correto e é o que eu quero. Não, então pera aí, vamos resolver. Só que nunca resolve. E esta também é uma forma de te

conter judicialmente, porque tem um assessor, alguém ligado à presidência, alguém falando assim: "Olha, nós estamos resolvendo, segura aí, manda de novo o documento." Chegou a documentação de faturamento, Dr. Guilherme, eu enviar o mesmo documento 47 vezes para conseguir faturar. Você imagina que você reenviar um processo de 7.000 1000 funcionários 47 vezes para você conseguir o faturamento.

Então isso tenho prova porque eh eh na minha finalização de prestação de serviço, eu fiz o download de todos os processos seis do Correios para poder tabular isso, tá disponível. E então o que acontece é a pressão na contratação, ele ela é uma pressão que ela vem em dois caminhos. né? Estou aqui para junto com você, vamos fazer o certo para você receber e meio que te colocando ali, evitando que você judicialize o problema. Porque você imagina se em janeiro, fevereiro, março, abril de 2023, com uma presidência recém empoada dos Correios, eu paro o serviço e entro na justiça, que que acontece?

E paraliso 70% das entregas. Então, uma forma de contenção. Espero ter respondido. >> Deixa eu deixa eu falar pro pessoal que tá nos assistindo aqui. A gente, o Adriano Ram que claro que isso aí eh não é qualquer coisa, né? Um episódio desse,

você tomar um calote desse, perder sua empresa, tomar 6.000 ações trabalhistas. Quer dizer, a vida do Adriano se tornou um inferno. Adriano criou um site eh onde ele disponibiliza paraa consulta eh todo todos não só o caso dele, mas várias outras ilegalidades eh que foram eh que ele identificou, né? Então assim, esse site aí, ó, tá à disposição de consulta eh é pública, tá?

Consulta pública. Passei aí, tá? Tá aí. na produção, colocou aí no telão, né? Pode estampa ele no site, no no na tela todo pro pessoal ter eh ali o caminho certinho, por favor.

Ó, tá aí. Aí, navegue, por favor. Dá para navegar aí por dentro? Você vai ali na lateral, tem ali, ó, a origem, tá certo? Chama colaborador.g.

GO2B, que é o Go to B, que era é o nome da empresa, né? Então, WW tá aqui, ó, o não precisa nem do WW, tá direto ali na no navegador, na barra do navegador, você coloca colaborador.ggt gob.com.br.

E aí você tem aqui, ó, todo todos os as todas as todas as os as ilegalidades e suspeitas, indícios, tá? Documentação completa, fraudes no se no sistema CI, retenção previdenciária indevida, fatores externos de desequilíbrio, rede de proteção institucional, quer dizer, como que os caras se blindam lá dentro, inversão do ônus aqui da culpa. Tem um mapa completo de irregularidades, tá? Coersão nas contratações, fraude, seguro garantia, pedalada fiscal. virou realmente aqui o um oráculo eh do dos crimes cometidos no correio. Eh,

Guilherme, eh o o Adriano também fez uma denúncia. O Ministério Público, antes de passar para você, deixa eu só perguntar para ele rapidamente, Adriano, objetivamente aqui, o que que houve com essa denúncia? Ela foi acolhida? Eh, o Ministério Público eh fez alguma coisa, eh, cobrou diligências, apresentou, fez alguma representação formal, eh fez alguma denúncia? Eh, o que que aconteceu com a com aquele aquela notícia de fato que você apresentou? Você até me mandou

aqui, teve algum desdobramento? >> Eu eu apresentei a a notícia de apresentei, né, as denúncias. Isso deu origem a uma notícia de fato. Eh, essa notícia de fato num determinado momento virou inquérito eh policial. Eh, eh, o Correios eh rapidamente agiu e tentou transformar todas essas denúncias tentando alegar que é uma mera disputa administrativa e jurídica.

Até pode ser uma disputa jurídica, mas é uma disputa jurídica que ela tem uma causa raiz muito clara. Ela tem uma causa raiz que vem de regularidades praticada por essa gestão dos correios que saiu, né? Quando eu digo a gestão que saiu, porque nós temos o Rondon, que em teoria tá buscando resolver os problemas, apesar de eu não ter sido procurado para resolver problema nenhum, né? Eh, essa notícia, de fato, ela permanece no Ministério Público Federal. Eh, eh, eh, mas neste momento não mais como criminal, e sim numa câmara de revisão administrativa, tá? Eh,

eh, e acredito que a gente deve ter algum julgamento dessa notícia eh nos próximos meses, seja agosto ou seja setembro. A minha esperança é que não arquivem. A minha esperança é que isso prossiga e que seja feitos as investigações adequadas para que ases que tenham que pagar paguem pelo que eles fizeram, né? >> Eh, eh, não só o Correios me pagar, porque consequentemente se paga os trabalhadores, se paga impostos, se paga aquilo que é necessário, mas principalmente que aqueles que cometeram abusos paguem por esses abusos. alguma chance, Guilherme, disso acontecer, considerando essa dinâmica aí eh que o Adriano acabou de nos relatar.

>> [roncando] >> Eh, veja o o depois da da promulgação da lei eh 3303, que é a lei das estatais e a Lei Geral de Licitações também de 2021 trata, é um um tema bastante usado é integridade e governança. São duas palavras que aparecem todo e envolve a administração estratégica, né, o que se chama de alta administração. O detalhe é o seguinte, quando você é cria um movimento dessa dessa desse porte, que na verdade eu eu chamo até de de combo e eh e esse combo gera justamente a necessidade de rescisão do contrato porque o contratado para de executar o serviço. Para de executar o serviço por uma obviedade, porque ele não tá recebendo. O segundo ponto é que a administração tem que fiscalizar e quem fiscaliza e inicia um processo de de sancionamento, que seja para advertência, para suspensão de licitar impedimento, de contratar, declaração de nidoneidade, ele também é obrigado a fazer isso, que é o servidor de baixo, né? E talvez ele tenha feito

isso, porque há um fato gerador, ou seja, a não prestação de serviço ou não pagamento das verbas trabalhistas. Se é decorrente do não do não pagamento do dos Correios para o fornecedor, isso não importa para aquele que aplica a sanção. E aí o que que gera? Gera um ambiente favorável para para a contratação emergencial, que é crime. A contratação emergencial é crime prevista no Código Penal Brasileiro, com reclusão, não só criminalista, mas com reclusão de 4 a 8 anos e multa. Agora,

quem faz essa contratação emergencial? É só o agente administrativo ou aquele que ela se submete? O detalhe aqui, a pergunta, onde está o Tribunal de Contas da União nesse momento? Porque o Adriano colocou, muito bem colocado, que há uma corregedoria que trata dentro do cado estatal, dentro dos Correios, por exemplo, sobre a governança e a integridade, mas nada impede de que haja uma fiscalização e muito ao contrário, realizada pelo controle externo, seja pelo judiciário, seja pelo próprio Ministério Público e no âmbito administrativo pelo Tribunal de Contas da União, no caso, se tratando dos Correios que se submetem a essa competência do Tribunal de Contas da União. O Tribunal de Contas da União ele rechaça a a contratação emergencial, ele também é prioritário nessa questão de política de integridade. E a pergunta

que fica é como que uma situação chega a esse determinado patamar, como que se eh atinge esse esse determinado eh grau de severidade, sabendo, obviamente, que se chegará a reclamações trabalhistas, que é o problema principal. Então, eh, tudo isso leva a uma consequência de quê? Qual é a capacidade que eu tenho de colocar nos órgãos de gestão, nos órgãos, nos cargos de gestão, nos principais cargos? A lei de estatais, ela previu isso, ela previu um critério de tecnicidade, de reconhecimento, de meritocracia, impedindo inclusive a nomeação de agentes políticos. E aqui um adendo interessante é que em 2023, aí é uma mera coincidência, Adriano, em 2023, o Supremo Tribunal Federal, ele fez justamente um ponto interessantíssimo.

Ele permitiu isso, olha, veja só, 2016 a 2023, em caráter de urgência, eh, julgou uma determinada medida em conteúdo liminar, permitindo a nomeação de agentes políticos. Eu acho que ninguém nem se lembra mais disso. São tantos fatos sucessivos. E aí a pergunta que fica é: esses agentes políticos nomeados por, obviamente, quem quem exerce um cargo político tem esse mesmo poder de fiscalização e de equilibrar essas políticas de integridade? Essa é um questionamento. Eu acredito que não.

Isso gera, obviamente, esse efeito nefasto que nós temos visto aí nesse caso em concreto, mas que tem tantos outros eh no país. >> É, foi bom você ter lembrado essa história do da lei das estatais, porque essa eliminada do Lewandowski depois ela foi enfrentada eh pelo plenário do Supremo. E o Supremo fez uma coisa eh que eu nunca vi acontecer. Falou assim: "Olha, não, de fato, a lei tá certa, tem que ser eh a indicação técnica. Eh, mas essas nomeações do Lula aqui já foram feitas, então tudo bem.

Então, assim, isso é mais uma evidência daquilo que a gente tava tratando ontem, de como o sistema jurídico do país, mídia, etc., como que isso tá tudo aparelhado dentro de um projeto de poder autocrático, em que a lei não importa mais. O que importa é o interesse de quem tá hoje comandando esse sistema. Então assim, esse caso dos Correios, que eu acho que é o mais notório, mais flagrante, ele é apenas um sintoma eh de uma metástase em toda a administração pública. Não, não pensem que se nós estamos vendo o correio e os correios estão aí e a e o Ministério Público nem quer investigar, a polícia não quer investigar, ninguém quer investigar de forma efetiva, ah, vamos transformar em crédito criminal no negócio e eh administrativo aqui, gerar alguma multazinha, alguma puniçãozinha.

Tenho vergonha na cara. Tenho vergonha na cara. O que tá acontecendo no nos correios é o que a gente sabe. E o resto, e nas outras 40 estatais eh federais e e outras tantas eh estaduais e nas autarquias e em toda a administração, só no INSS, a gente viu 6 bilhões arrancado direto do bolso do trabalhador, do do do aposentado que trabalhou a vida inteira. Eu chamo sempre de veteranos aqui de guerra, porque o sujeito para conseguir se aposentar nesse país, ele ele ele é ele é um veterano de guerra. Então

assim, essa é a situação. Bom, a gente vai encaminhando aqui pro fim. Ô, ô, Adriano, você quer fazer alguma colocação? Ah, esse tema não vai não vai eh se restringir ao nosso programa. Eu quero que depois a gente você me passe aí o que você tem. a gente vai também colocar

a nossa investigação jornalística para levantar eh o que há de errado aí, levantar esses indícios todos que você eh já nos trouxe, já nos colocou nesse debate. Eh, eu espero que esse programa ele possa sensibilizar eh as autoridades para que elas realmente tomem providências, mas fique à vontade aí para fazer a sua última colocação. Eh, eu eu quero agradecer, né, já parti pelo processo de agradecer até por oportunidade de eu contar um pouco minha história. Eh, quero quero só fazer um comentário, se me permite, a respeito da do que o Dr. Guilherme tava falando, a respeito do fiscal que vai fiscalizar o contrato e e que eh isso é uma questão que é que é muito interessante, que entra também dentro do mesmo ciclo, tá, Guilherme?

que é eh o o fiscal do seu contrato, que é aquele que está inadimplente, para você receber, ele vai ter que assumir que ele está em adimplente. E se ele assume que ele está inadimplente, significa que ele errou. se significa que ele errou, ele vai receber uma penalização administrativa. E aí é comum essa fiscalização é ela entrar dentro de um ciclo vicioso, porque o gestor vai ter que assumir que ele errou para você poder receber e isso enfraquece internamente, que enfraquece o seu superintendente, que enfraquece o seu diret diretor e e isso tudo gera um eu tenho provas que em novembro de 2023 O Correios me multou num processo sancionador de aproximadamente R$ 800.000, onde o processo, se correto, não custaria 6.000.

Mas por quê? E aí você vai falar, mas 800.000 é o fiscal do contrato lá? Não é o fiscal, Guilherme, porque pelas alçadas passou pelo fiscal, passou pelo gerente, passou pelo diretor e bateu em Brasília. Então, não é algo isolado, não é algo eh eh você mencionou a questão eh das da questão das compras emergenciais. Há um

disfarce também na compra emergencial ou na licitação emergencial. Ele coloca disputa eh eh eh disputa eh disputa dessas licitações por carta convite e aí você licita lá com quem você convidou. Ponto. Não é todo mundo que vai poder entrar, é somente quem você convidou. Então você acaba disfarçando e eh essa situação.

Eh eh então assim, eh você entra dentro de um ciclo que você não vai sair. Você agora o que a gente espera? Eu espero que de fato o MPF continue a investigação, que não aceite essa tentativa do Correio de tentar tratar isso como mero administrativo e jurídico. Existem sim bons funcionários e trabalhadores dentro do Correios que não gostam dessa bagunça, que acham que o o corpo técnico eh foi substituído por indicações políticas que não tiveram condições de conduzir o serviço. O Correios tem gente muito boa. Eu mesmo

conheço um que fez Olimpíadas no Rio de Janeiro, que o cara foi até para Inglaterra aprender como fazer olimpíadas para poder fazer a logística das Olimpíadas no Rio de Janeiro. E ele era funcionário efetivo do Correios de Carreira. Enquanto esse cara foi diretor dos Correios, o Correio só cresceu. Era um cara justo e um cara duro, mas o Correio só cresceu. Então, o que eu espero é que Correios eh pague aquilo que ele deve, não só a mim, aos empresários, aos prestadores e aos trabalhadores.

É hora, seja governo PT, seja o presidente Rondon, que assumiu agora os Correios, resolverem levantar da cadeira e falar: "Vamos resolver este problema porque não dá para ficar defendendo pauta social e deixando o trabalhador sem receber". Isso é meio que me parece contraditório. Até quando que vão deixar isso acontecer? Até quando vão deixar essas coisas eh eh eh eh continuarem no nosso país? Então assim, eh eh quero de novo agradecer. Se vocês tiverem alguma

dúvida, eu tô à disposição de vocês. Eh material, informações. O que eu quero é conseguir pagar os trabalhadores e retomar minha vida, porque assim, tá bem difícil, tá bem complicado. >> Adriano, eh, bom, eh, gostaria, a gente aqui se solidariza naturalmente eh, a você, a gente não se surpreende com esse cinismo e essa contradição que você apontou. Isso faz parte da política da esquerda e a gente realmente torce aqui e e espera que as autoridades competentes investiguem isso e os responsáveis sejam eh punidos. siga

firme. Eh, eu espero que o pessoal, né, que tá nos assistindo também, eh, se sensibilize com o teu caso e ajude a, eh, aumentar a pressão aí sobre as autoridades para que efetivamente eh isso inclusive não se repita, né, que a gente possa eh ter aí a investigação necessária e a punição para que algo assim não se repita, tá? Mais uma vez, obrigado pela presença aqui. Um grande abraço. >> Abraço. Até logo.

>> Muito bem. Olha só, fecha em mim rapidinho. Eh, deixa eu dizer para você o seguinte, a gente precisa comentar. Eu quero um breve comentário. O programa tá mais curto hoje, mas eu queria um um breve comentário aqui da Bruna e do Eli, porque efetivamente ontem a gente teve uma decisão eh muito interessante, quer dizer, interessante, né?

Não me surpreendeu, mas ela precisa ser, ela precisa ser questionada, precisa ser aprofundada, precisa ser debatida. Eh, o Mendonça, ele autorizou, tem aí a matéria, põe na tela aí a matéria, por favor, porque o o Mendonça, ele autorizou a a uma apuração, tá? inquérito aí, abertura de inquérito da Polícia Federal sobre o Dark Horse, sobre o financiamento do Dark Horse através de um empréstimo eh empréstimo, não, perdão, através de um investimento eh feito eh pela através ali do do do Daniel Vorcaro, né, pelo ecossistema dele, dinheiro que veio eh dinheiro que foi solicitado pelo Daniel Vorcaro, que foi eh que saiu acho que da Entrepayi, que era uma das empresas ali, eh, que transacionava e com o Banco Master, etc, etc. a gente já sabe essa história toda. Eh, o Flávio Bolsonaro foi provocado pelo Mário Frias. Mário Fri esteve aqui

para explicar como é que foi esse processo. Eles não conseguiram patrocinador no Brasil nenhum que fizesse esse apoio, porque tá todo mundo com medo, né, de financiar qualquer coisa relacionada aí ao bolsonarismo, a direito. Então [roncando] eles eh foram lá fora. Quando eles tiveram, estavam lá fora, tentaram também por aqui, por ali. Eh, e aí houve essa conexão através e de um outro rapaz que tá sendo investigado, tal, do Thiago Miranda, eh, que circula muito nessa nessa área cultural. E o

Thiago Miranda então falou assim: "Não, eu tenho alguém que pode financiar isso tudo antes de eh surgir a informação, antes de qualquer um ter ideia de que o master tava envolvido com com crime." Então, eh, o Mário Fre acionou o Flávio Bolsonaro, falou assim: "Poxa, ó, eh, [suspirando] vê se você consegue aí eh trazer esse investimento." Ele entrou no no meio, entrou em contato com o Vorcaro. Essa história toda já é conhecida. Ocá, então, passou isso adiante, autorizaram esse recurso, usaram um fundo que eles tinham nos Estados Unidos, financiaram eh 90% do filme, né?

Muito bem, até aí tudo bem. Tem que investigar? Eu acho até que tem que investigar, mas a minha pergunta pro André Mendonça é o seguinte: e o Lulinha, André, porque eu publiquei há um mês bastidores exclusivos que eu levantei [roncando] dizendo que a Polícia Federal já tinha eh conversado, combinado com o André, diga: "Olha, vamos investigar o Lulinha só depois das eleições." Inclusive o delegado foi removido da posição dele, reclamou lá, disse que tinha orientado a investigação do Lulinha e por isso foi removido. Isso tudo o André sabe.

Isso tudo é verdade. A chefia do delegado mandou parar investig. Não, não investiga isso aqui não. Você vai investigar é quem tá aqui no embaixo, embaixo da lista aqui. E foi exatamente o que aconteceu. A gente viu o

indiciamento que veio logo depois de pessoas, uma porrada de gente, careca, aquela turma toda, não sei quê. Ah, a amiguinha do Lulinha não. O Lulinha não. Então não houve a investigação, ou seja, confirmando aquilo que eu havia dito e e ontem saiu no Estadão também eh confirmando essa minha informação. Dero como novidade. Não tem problema. Eu não

não preciso dos créditos, viu? [roncando] Eh, Estadão, Globo, não preciso de crédito nenhum. Teve até uma outra colunista que citou a gente um dia desse. Eu me admirei e fiquei fiquei feliz. eh a entrevista que a advogada Maria Cláudia teve com a gente aqui.

Obrigado pela citação. Bom, enfim, o fato é que o seguinte, confirmaram efetivamente isso. A investigação do Lulinha vai ficar para depois das eleições. Por quê? Porque a investigação do Flávio pode ser feita agora e a do Lulinha não pode ser feita agora? Você

tem essa resposta, Bruno? lá

todos nós temos, né, num estado como a gente tá de aparelhamento total das instituições, é a ponta mais frágil que vai ser penalizada. Então, contra os adversários, contra os inimigos daqueles que mandam no país, tudo. Eu, para ser bem honesta, eu nunca vi prestação de contas de um empreendimento privado. Eu, eu me choco um pouco, mas por que que tem que prestar contas? Por que que tem que prestar contas? É, é um, é um filme.

Foi um investimento. Eu, sinceramente, eu nem acho que esse negócio de prestação contas tem lá muito sentido. Agora, eu me lembro do Bolsonaro sendo investigado por perturbar baleia, perturbar baleia porque foi pescar. E o ICMB não é investigado por desapropriar toda a população dos dos produtores rurais no no Pará para fazer não sei o que com as terras. Então, na verdade, a questão então, óbvio, você tem aqueles que mandam no país e que aparelharam as instituições, eles têm força, força mesmo, eles vão na força e aí eles vão pressionar todo mundo para que os a ponta frágil, que são aqueles que não aparelham o estado e que não mandam no país, sejam massacrados e a população inteira junto, mas eles podem fazer as piores coisas, as coisas mais gritantemente mente ofensivas à ética moral, a legalidade, etc.

E ninguém vai investigar. Então é uma questão, nós estamos vivendo num regime que aplica a força e o André Mendonça, ele patina ali, né, para lidar com esse estado de de essa esse estado de coisas, porque afinal ele é um cara de Brasília, ele sabe como é que funciona o poder e ele sabe, bom, se eu quiser me meter a ser justo realmente com todo mundo, ah, talvez eu seja penalizada. Então, o que é que ele faz? Ele também vai seguir um pouco essa tendência de contra um certo grupo. A gente pode aplicar a lei, né?

Eh, para meus amigos infração geral, para meus inimigos aplicar a lei até quando isso soa absurdo. >> O Eli Vieira, o André Mendonça, ele me surpreendeu quando ele apoiou publicamente o Messias para o STF. Agora ele já não me surpreendeu mais. >> É, a gente sabe que a Lit escreveu um livro de homenagem ao Toófole, né? Então a gente assim, ele nunca foi uma figura exatamente alinhada perfeitamente com o lado que o nomeou, né? Para tá onde ele

tá. Eu vejo nessa decisão, além do da da do aspecto técnico de ter se uma questão precisa ser investigada, concordo contigo que tem que investigar mesmo. A gente tem dito nesse programa que qualquer mínima ligação a Vorcaro do Flávio tem que ser voluntariada pelo próprio Flávio, pela própria pré-campanha, porque a gente sabe que o chumbo grosso vem aí, por mais que sejam relações muito indiretas, eh, que não há nada de errado com elas, precisa ser voluntariado, que a gente sabe muito bem como é que funciona a imprensa do Pix, né? Eh, eu vou chamar atenção paraa timeline das coisas, porque alguns estão usando a timeline como se fosse prova de alguma coisa. Eu só, eu só vou fazer o papel de mostrar com clareza o que o que que a gente sabe até agora na que aconteceu em 2025, que é a principal e o ano principal dos acontecimentos. Em

fevereiro de 25 teve o aporte ao fundo Ravengate 2 milhões para patrocinar o filme. Eh, tem um comprovante transferência 13 de fevereiro encaminhado ao Vorcaro. Vorcaro encaminha pro Fabiano Zetel comprovante de financiamento e cobra as segunda e terceira parcelas em março de 2025. Eh, em março também Thiago Miranda encaminhacar uma conversa atribuída a Eduardo Bolsonaro sobre alternativas a enviar recursos. Aqui também tem especulação, né? Eh, e aí o que é novo

aqui, essas em 7 de abril de 25, duas notas fiscais de 500.000 que foram canceladas. Aí tem ali uma primeira cancelada em 7 de abril, segunda Folha de São Paulo, a outra é cancelada em 9 de abril e no meio delas, no dia 9 de abril também, aí teve uma nota fiscal válida de 500.000, que é da Contábil Correia, que é esse que precisa de mais explicação, né, que foi a nota fiscal válida que houve um serviço prestado, né? Então, o Flávio tem pedido assim, eh, entendimento de que, eh, relação de, né, como advogada uma empresa, eh, que tem uma certa direita a a sigilo. Eh,

mas ele como pessoa pública, eu acho que quanto mais voluntariar informação, melhor. Tá aí a timeline para quem quiser ver o resto e achar que pode concluir muita coisa. Eh, eh, assim, tem eh, assim, no finalzinho que vem o áudio, o famoso áudio, o irmão lá, preciso que me dê uma luz, 19 eh 16 de novembro de 2025. Eh, eu não acho que essa timeline é prova nem de uma coisa, nem de outra. Eh, eh, tem um pessoal super interpretando já. A gente precisa

de paciência e atenção pro que vem aí. E, eh, e não é uma questão de eh tem um termo em inglês agora, what aboutismo, né? E o outro e o outro. Acho que todo mundo que tiver algum envolvimento precisa se explicar bastante, que o negócio do Vorcaro é que a gente achou que era uma fraude bancária, que era, né, eh, investimento podre e tal. E aí se foi revelado que ele tinha até Jagunço, o próprio pai envolvido, eh, com certeza o Jagun alguma hora para alguma violência contra pessoas. Então,

é uma coisa muito feia que revela uma, como eu disse na época que foi revelado que a olvigarquia brasileira tem um aspecto sinistro de força nela também. Eh, então é isso, a gente aguarda esclarecimentos, mas a gente precisa lembrar e é justo que a gente lembre e da questão do Jax Wagner eh da questão do Lulinha. É justo, é justo lembrar dessas coisas porque a gente tá em tempos de judiciário politizado. Mendonça, lembra daquela reunião que o Prod 60 vazou que o Flávio Dino disse: "Eu sou STF Futebol Clube". Mendonça não ficou contra os colegas naquilo ali, ele ficou a favor do corporativismo do STF.

Então é justo, né, para um judiciário politizado e corporativista a gente sempre questionar, tá tá indo atrás de todo mundo que tem a mínima ligação, né, e tá investigando equanimemente as pessoas. É isso que a gente cobra, né, Cláudio? >> Pois é. Pois é. E assim, e numa boa, essa decisão, ela vem num momento eh eh eh que não é sem sem razão. Veja, ele

está, para quem não sabe, nesta semana, tudo que tá acontecendo nesta semana, ela tem um objetivo prático eleitoral. Amanhã dia 25, é o quê? É a Convenção Nacional do PL para a escolha, vamos dizer assim, oficial do Flávio Bolsonaro como candidato do PL. A matéria do Metrópolis vem dentro desse contexto. A decisão do André Mendonça, ela acontece dentro desse contexto, né, antevéspera. E isso

no momento em que o próprio Flávio e ali por intermediação todo o núcleo da campanha, Rogério Marinho e tal, já vinham costurando o quê? uma carta [roncando] eh assinada por ele e por eh Michele Bolsonaro para chegar na convenção com, vamos dizer assim, olha, fizemos as pazes, tá tudo certo, ele ia fazer lá o pedido de desculpas públicas que ela queria e eles iam sair com uma carta para alinhar. Então, quando vem denúncia, vem não sei o quê, você que ela mia essa iniciativa, quer dizer, eh, afunda aí e esvazia qualquer chance de uma aliança, qualquer chance, eh, de uma de uma de um apoio dentro do próprio partido. Isso para esvaziar a própria candidatura do Flávio e até, eu diria, para forçar que o Flávio seja substituído como o candidato oficial da chapa. Quer dizer, chapa não, né? O PL

tá sozinho, isso é uma outra coisa. tudo que vem, tudo que vem acontecendo na última semana, os inquéritos abertos, o a bloqueio de bens do Valdemar Costa Neto por emendas que ele orientou a pedido de deputados e prefeitos, que não é crime nenhum, todos os todos os caciques partidários fazem isso. As investigações contra grandes eh caciques aí, lideranças do centrão, justamente para que elas não colocassem o pé dentro da campanha do Flávio. Ou vocês acham que essas investigações vão à frente? Vale muito mais para esse STF deixar certas figuras penduradas pelo pescoço com o pé no cada falso, mas sem abrir.

Fala assim: "Pisa na campanha do Flávio para você vê se eu não abro aqui e você eh tá morto e você vai pra cadeia". Então esse é o STF de hoje. É, esse é o sistema de poder que tá gerenciando a vida de todos nós hoje. Então, esqueçam equilíbrio eleitoral, esqueçam eh condições normais de temperatura e pressão para que todos possam concorrer, para que você eleitor tenha a chance de eleger quem você quiser, escolher quem você quiser. Não, negativo. Você vai escolher quem o

sistema disser que você tem que escolher. Então isso tá muito claro hoje. E o André me parece que faz parte do sistema. Ele lembrou, né? Eu sempre denunciei.

Quando ele foi indicado, cara, eu tomei porrada para [ __ ] do bolsonarismo na época. Quando ele foi indicado, eu mostrei o André fazendo livro em em homenagem ao Dias Tofol, ao Alexandre Morais, fazendo foto junto, etc e tal. O que que eu falei? Eu falei: "Cara, isso aí não sei não, hein? >> [roncando] >> Tomei porrada, mas tomei muita porrada, mas eu eu tenho couro grosso, eu não ligo para isso, porque a a a vida é assim, ela os fatos eles uma hora eles vêm à tona. Eh, aquilo que a gente

fareja, fareja, tem a sensibilidade justamente por quê? Porque o olho já tá treinado. São quase 30 anos de de jornalismo político de investigação. Então, o meu faro tá treinado. Eu não sei se eu faço outra coisa bem, mas isso eu faço. O meu olhar tá

treinado. Então, quando eu aviso a vocês fal assim, ó, cuidado aqui, cuidado ali, vai acontecer lá assim, é batata. Tanto isso, tanto é que isso já aconteceu várias vezes e eu faço não é só por opinião, é com informação. Então essa é a situação. Então assim, a gente quer que tem investigação de tudo que tá de errado.

Tem propina, então beleza, revele. Mas só de um lado, do mesmo esquema, do mesmo agente econômico, o Jack Wagner não pode, Alexandre Moraes não pode, a mulher do Alexandre Moraes não pode. Afinal de contas, onde foi parar o contrato de 129 milhões com a esposa do Alexandre Moraes? Não pode patrocínio pro filme do Bolsonaro, mas pode patrocínio pro programa do Luciano Hul, pode patrocínio para o time da Série B do Luiz Estevão, do Metrópolis? Veja, eu já disse aqui, eu acho que existe uma fachada. Houve durante o

governo, durante a gestão do Banco Master, o Banco Master, ele até para poder alcançar o status que ele conseguiu dentro do ecossistema eh econômico brasileiro, eh ele precisa precisou ter uma fachada legal. Quem que imaginar, Eli e e Bruna, quem é que ia imaginar efetivamente é que um um banqueiro ia ter um grupo de sicário? Inclusive eu chamei aqui, eu falei, citei o si cará um dia desse, a irmã dele me mandou mensagem, que absurdo, meu irmão nunca matou ninguém. Eu falei: "Não, ótimo, venha, venha no programa, venha defender seu irmão, [suspirando] venha dizer o que houve, o que que não houve. Eu quero ouvir, eu quero saber."

Mas quem tá dizendo que o sujeito era cara de aluguel aí, pistoleiro, que fazia, que ameaçava e não sei o quê, não sou eu, é polícia federal e ameaçava jornalista, o sujeito ligava. Quem é agora? Quem poderia imaginar que ele teria um grupo de hackers que fazia isso? Fazia ninguém. Então, existe uma fachada legal do Banco Master que me parece que é a fachada legal na qual estão inclusos patrocínios a veículos de comunicação e a filmes. Aliás, o próprio Banco

Master financiou também o filme do Lula. Uai, financiou o filme do Temer. Pera aí. Então não é nemum outro esquema, porque quando a gente fala do Lulinha, a minha a minha provocação é um outro esquema. Aí você pode falar: "Não, a gente não tem pessoal para investigar esse outro esquema". Então esse outro esquema vai

ficar na prateleheira, ainda que ele tenha surgido antes do master. Mas vamos deixar aqui esse esquema aqui do INSS parado. Vamos deixar ele na prateleheira. Vamos focar os esforços nesse grande esquema do máster. Pois bem, nesse esquema do máster, nós temos tudo isso aí, a cúpula do do PT baiano, inclusive, que a gente trouxe também informação do quê?

O Sidônio, secretário de comunicação do Lula, recebeu na sua agência 1 bilhão, na sua agência 1 bilhão e meio de reais em contratos com as administrações do PT da Bahia, Jaques Wagner, Rui Costa e Jerônimo Rodrigues. Ao longo de 20 anos, esse sujeito recebeu a agência dele. Claro que esse dinheiro não é só de como quem não quem não conhece o trabalho de agência de de propaganda, a agência faz intermediação porque ela é que coloca esses eh eh a publicidade, né, oficial nos veículos de comunicação, mas ela recebe os honorários por fazer esse processo. Ela terceiriza, ela cria a a peça publicitária, ela cria o vídeo, cria a propaganda, o banner, não sei o quê. Então assim, ela recebe uma fatia desse dinheiro. Agora, não existe

precedente no Brasil de uma agência ter conseguido um eh contratos renovados ao longo de três gestões que parecem uma só numa soma tão flagrante. Aliás, esse biil da agência do Sidôio é 70% de tudo que foi feito no governo. Quem quiser ver os detalhes, tá no nosso site os detalhes dessa reportagem. Então, assim, reportagem exclusiva, levantamento nosso, eh, e eu recomendo a todos. Agora, será que isso vai ser investigado? Lembrando que contrato de

publicidade sempre esteve em todos os esquemas de corrupção do PT. Não estou dizendo que tem corrupção no contrato da agência eh que eh que era do Sidô. Sidone se afastou para assumir a a secretaria de comunicação. Aliás, aconteceu algo inédito no Brasil, que é preciso ressaltar aqui. O marqueteiro que faz a campanha do do político, o político é eleito e ele vira secretário de comunicação do político. Isso nunca

aconteceu na história, mas acontece no governo Lula. E agora? E o sócio do Sidôio é o marqueteiro do Lula, da reeleição do Lula. [ __ ] meu. Tá tudo junto e misturado.

Pera aí, Cláudio. Você tá falando do Sidônio, eh, dos contratos do Jaá lá no no PT, no governo da Bahia do Jax Wagner, do master. É, é o mesmo do Rui Costa, o mesmo que aprovou a venda da Ibal, que quem fez isso foi o Rui Costa junto com o Jax Wagner, com decreto que favoreceu inclusive o negócio do do do cartão de crédito consignado, transformou isso numa galinha dos ovos de ouro. Foram eles que entregaram isso ao máster e transformaram o máster na potência que virou. Então eles estão na origem do caso e não são investigados.

Será que vai ser investigado esse contrato de de publicidade? Esses vários contratos que foram sendo renovados. 15 milhão e meio já recebeu 900 milhões deais. Faltam mais 600 para receber para para agência receber e e colocar nos veículos nos veículos de comunicação, lógico, e com a comissão dentro do bolso. Não tem precedentes, tá? Em um estado e nem no governo

federal. E o Sidônio é da escola de quem? João Santana e Duda Mendonça, Mensalão, Petrolão. Será que a gente tá mais diante de mais algum ão aí? O Baianão, vamos ver. Então assim, o que a

gente quer é legalidade e investigação séria contra quem quer que seja, não é isso que a gente tá vendo agora. Então, enfim, muito obrigado. Desculpa te incomodar com esse assunto, Guilherme Carvalho, não é? Eh, obviamente aqui a pauta, você teve aqui para discutir as questão dos Correios. Obrigado pela tua eh excelente explanação, inclusive em relação a isso. Bruna Eli. Valeu, mais

um programaço aqui. A gente segue junto na trincheira, mais uma semana vencida, tá? Um grande beijo para vocês. Bom final de semana, bom descanso. É isso. E eu agradeço vocês a nossa

audiência aí muito expressiva. Antes de me despedir, eh, eu quero eh passar a primeiro dizer aí vocês que tenham um bom final de semana, consigam descansar, desligar um pouquinho. A gente vai tá trazendo sempre notícia para vocês aqui na no nosso site, nas nossas redes sociais. Aproveitem para espalhar o nosso conteúdo para mais pessoas aí, para que vocês possam também ajudar a furar essa bolha, tá? Lembrando que a gente tem a Sociedade Paralela, a nossa academia política, temos aqui o clube de membros do YouTube, temos Pix, temos várias formas de você nos ajudar financeiramente pra gente poder consolidar essa operação e expandi-la para que mais pessoas tenham acesso à boa qualidade de informação, a boa formação política e possam se mobilizar de forma eh republicana, eh promovendo eh aos poucos a mudança que esse país precisa, né? Isso é um trabalho para

algumas gerações, a gente tá só começando, tá? Então eu queria me despedir de vocês e deixo vocês com a nossa querida Tatá, que tem um recado eh importantíssimo para você que tá nos assistindo, pro nosso nossa audiência masculina, mas também paraa feminina, né, Tatá? >> Com certeza. Boa tarde, Cláudio Dantas. Boa tarde para você que está aqui acompanhando, ó. Estamos aqui com a

dupla na mão. Max Power Diário Turbo 2.0. Isso que é importantíssimo. Presta bem atenção. Primeiro, quando nós

estamos falando sobre esse assunto, é um tabu, mas tem que deixar de ser, porque tem muita gente usufruindo, se sentindo bem, melhorando a autoestima, melhorando o rendimento na academia, melhorando a concentração. Tem uma série de coisas que você não imagina que Max Power pode melhorar. Quando a gente fala do turbo, melhora o foco, a concentração, o rendimento físico. Para quem trabalha pesado e fica dependendo de energético, de cafeína, isso aqui é sensacional. Isso tira a fadiga e o cansaço crônico.

Maravilhoso. Segundo testosterona, a testosterona é o hormônio mais importante que tem no seu corpo. Quando você regula esse hormônio, meu amigo, você vai para outro nível. Exatamente porque ele aumenta a potência em 10 vezes mais, melhora o desejo, turbina o cérebro. Então você desliga daquele modo trabalho, preocupação e entra no modo tu love. Seja você casado, solteiro,

enrolado, ele traz um sabor diferente, ele melhora a conexão antes da ereção. Então já vai ligando, ó, 08002 9802. E olha que legal, quando a gente fala do turbo 2.0, Max Power Turbo, uma dose dura 48 horas no corpo. Isso aqui, Cláudio Dantas, é para usar 30 minutos antes do Tuti Love. E aí, meu amigo, é

um sucesso. Sabe por quê? Porque a intimidade tem uma força muito grande de melhorar o seu dia. A mulher quando se sente amada, desejada, é outro nível. E aí aquilo que te preocupa, por exemplo, ejaculação rápida, isso tudo você vai tratar. Às vezes isso acontece por causa

por causa da falta de consciência corporal, hipersensibilidade, o excesso de açúcar, gordura, não é só o diabéticos mesmo. Você que não tem diabetes, o consumo de açúcar, álcool, tudo isso, sedentarismo, enfraqueceção. Aí você tá no meio do jogo, distraiu, acaba falhando, tem que recomeçar ou não fica tão firme, fica mais ou menos. Isso incomoda. Quando você fala do turbo, isso aqui é espetacular. Fortalece a

circulação, mandando mais sangue para as extremidades, traz rigidez e o controle prolongado. Ele vai melhorar resposta sexual, diminui o período de recuperação. Cláudio Dantas. Então assim, a patroa tá em jogo, meu amigo, você jogou primeiro, no segundo tempo você fica preparado de novo e ainda tem prorrogação. Não falha camisa 10, homem preparado. É sensacional. Então não

tenha vergonha de ligar. Isso aqui é maravilhoso para levar você e a mulher para outro nível. Pega o telefone e liga 080029802. E eu vou fazer o seguinte, Cláudio, ó, já tô com a dupla aqui de presentes. Primeiro você vai ganhar Ultra Creatin 5.0. Excelente, porque tem ácido

hialurônico, biotina para queda de cabelo, ácido hialurônico ortopédico pra articulação, pras dores nas juntas, na coluna. Você que vive travado com dor também não dá para fazer amor, né? Olha o tamanho. Isso aqui é 100% de ultra creatina pura com mais cinco ativos. Nem não tem na lojinha do lado de casa. É

nanotecnologia e você vai ganhar. Só que eu tenho presente pra patroa. Um tratamento que eu amo, Cláudio Dantas, ó, Slim Power, que é o famoso, falo que é o mjaro natural, porque ele regula o intestino, ele vai acelerar o metabolismo, ele traz energia pra mulher. Presente, hein? Dois presentes.

E eu ainda vou mandar, ó, gel volumão para ele, gel para você. Tá cheio de presente, hein? 0800 0229802. Max Power, o salva casamento. Cláudio Dantas.

IG, a sua piscina.

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.