---
video_title: "Petista quebra o país por reeleição e transforma caso Moraes em ‘guerra por soberania’"
video_id: ZLEZ5kPDKaU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZLEZ5kPDKaU
video_date: 2026-06-16T17:07:25+00:00
video_description: |
  Primeiro jogo da seleção decepciona e levanta suspeitas de cartolagem; Zanatta é vice real?
  
  Claudio Dantas e seus convidados analisam a influência política na seleção brasileira e o risco de mais uma derrota na Copa do Mundo e a verdade sobre o título de 1970. O programa também entrevista Julia Zanatta, apontada por Eduardo Bolsonaro como vice ideal de Flávio e o IPO da SpaceX.
  
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA
  ANDRÉS LOPES - ADVOGADO TRIBUTARISTA
  MARCELO QUEIROGA - EX-MINISTRO DA SAÚDE 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA- ADVOGADA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos [música] grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende [música] de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para

isso, primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade [música] livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas [música] pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país [música] fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de [música] verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. [música]

Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. [música] Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo [música] à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade [música] livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue [música] como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se [música] mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, [música] tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

Quem começou a cobrar a taxa das blusinhas foram os governadores. Foram os governadores que fizeram isso por unanimidade no Confaz. Depois disso, o presidente não quis seguir o caminho. Então não passou nem pela minha mesa, nem pela mesa do presidente. Aí hoje eh depois que eu deixei o ministério, houve a revogação no plano federal.

>> Não, deixa eu lhe falar. Tem uma história da taxa da buzinha. Eu posso até contar aqui. A gente já tá aqui. Eu tava indo pra China, Hadad. E o Hadad

regulação da China, o Hadad acreditava que era uma coisa importante. Então quando o HAD fez, o HADE acreditava realmente que era uma coisa boa. Ele falou comigo com convicção de que é coisa boa para proteger a indústria nacional. >> Sim. >> Presidente Lula sancionou hoje o projeto de lei que cria cobrança para compras internacionais. A taxa das blusinhas,

como ficou conhecida, começa a valer a partir de agora. Então, quem fizer compra vai pagar 20% sobre os produtos até $50. >> Ig, a sua piscina.

[música]

>> [música]

>> เ [música]

[música]

Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos tratar eh de como o Lula está driblando regras fiscais, fazendo pedaladas, fazendo eh aquela contabilidade criativa, violando a lei, cometendo crime de responsabilidade e isso eh sendo observado de longe, né, pelo TCU. tá fazendo vistas grossas, né? Se o Lula é o craque, né, desse jogo eh roubado, que tá fazendo tudo para se reeleger, eh claro que quem será derrotado são os brasileiros. Eh, eu fico me perguntando se o TCU é aquele árbitro corrupto que fica eh eh usando ali, fingindo que tá apitando para beneficiar o time adversário, né? A

gente aqui coloca o questionamento e pede providências. Afinal de contas, eh, parte da imprensa séria já vem trazendo esses dados, vem cobrando explicações, mas parece que nossas autoridades de contas estão, eh, dormindo ali, estão deitadas em berço esplêndido. Também vamos tratar aqui eh lá da do recurso da AGU, lá naquele caso da Rumble ou da Trump Media, recurso que foi apresentado aí no ali nos nas últimas horas para que o Alexandre Moraes não fosse tornado revel, né? não não fosse julgado a revelia lá pelo tribunal na Flórida, mas é um recurso absolutamente eh eh desconectado da realidade. Aliás, ele tenta transformar uma questão judicial cometid de atos cometidos pelo Alexandre Moraes numa questão de estado. tenta

trocar o réu, tenta tirar o Moraes, seria então iniputável, e colocar o estado brasileiro, ou seja, nós para pagar essa conta. Negativo. Negativo. E eu vou mostrar aqui como que isso, na verdade, tá sendo utilizado, eh, para o Lula também arrumar discurso, mais um reforço a esse discurso aí de dessa guerra pela soberania brasileira. Bom, também vamos tratar aqui eh de uma coisa muito importante que é a vacina da dengue de novo. Por quê? Porque agora

nós temos detalhes, temos provas de que a vacina eh da dengue que o Alexandre Padilha colocou no mercado, foi lá tirar, fazer videozinho na China, né, parceria com Butantã, essa vacina não passou por todos os processos, pelos trâmites técnicos, inclusive pela avaliação técnica fundamental para ir pro mercado. Então isso aí no mínimo improbidade, mas pode ter crime de responsabilidade. E mais uma vez aqui e essa questão precisa ser colocada pela oposição e precisa ser debatida e alguém precisa tomar providência. Se fosse um ministro da saúde do governo do Bolsonaro, eh eh esse ministro já estaria preso, né? E seria manchete em todos os jornais. Aliás, eu nem teria

aqui a presença do ex-ministro eh Marcelo Queiroga, né, ministro? >> Com certeza. Claro. >> Estaria na cadeia. >> Com certeza.

>> Obrigado pela presença. >> Se tivesse morto, né? Pena de morte, apesar de não ter no na lei brasileira, mas >> arrumariam, daria um jeito. >> Com certeza. >> Você certamente eh você não estaria aqui com a gente. Eh, o Queroga vai nos eh

nos ajudar na análise dessa questão porque é um conhece tecnicamente ela, tem todos os detalhes, vai trazer essa denúncia aqui ao vivo hoje, tá? Eh, temos também hoje acompanhando aqui comigo a Júlia Luc. Tudo bem? Excelente. E, eh, remotamente teremos vários parceiros hoje aqui. André

Marcília, o Andrés Lopes, né, um advogado tributarista também muito importante. Eh, temos conectados já conosco aí a Carol Esponza e o Ariel Cantra, que hoje está remoto. Bom dia, senhora e senhor. Tudo bem? >> Tudo bem. Bom dia. É um, mais uma vez é

um prazer estar contigo, o nosso ministro e com a Júlia e com a Carol. Oi, Ari. Bom dia. Bom dia, Cláudio. Bem-vindo, Queroga, Júlia e todo mundo que tá assistindo a gente. Já deixaram o

like, povo? Deixar o like do estúdio novo, né? Temos conta para pagar nesse estúdio novo. Deve tá caro o negócio aí, hein, chefe. >> Tá aí, Carol. Já volto com vocês. Deixa

eu dar bom dia aqui para todo mundo que tá no chat. Eh, Terezinha, Nina, Zilk, Giovani, Sigfri, de Gerváio, muito bom dia. José Carlos, Vilma, todos os nossos assinantes aqui, Lilian, Vivian, Helen, Hilda, Alc, Alcilene, muito obrigado. Aqui Nurua, Madalena, vamos deixando o like, tá? Olha aqui, ó. Muito

obrigado. Já temos até super chat aí. Obrigado, eh, Nazi, obrigado aí pelo super chat. Melhor jornalista do Brasil. Obrigado por ser nossa voz. Obrigado, é

um prazer, é um privilégio, eu diria, ser a voz de vocês, tá? Então, conto sempre com o apoio de vocês. Espalhem a nossa transmissão, o link da nossa transmissão nas redes sociais, nas suas listas de transmissão, seus grupos de WhatsApp, de Telegram. Eh, é sempre importante, faça propaganda de boca a boca aí eh sobre eh esse canal, sobre o tipo de trabalho que nós fazemos aqui, que ele tem três pilares, é informação de qualidade, formação política e mobilização. Aqui a gente eh ensina, a gente dá a varinha, ensina a pescar o peixe e aí vocês vão à luta, né? Porque

eh a gente precisa mudar o Brasil eh para melhor. A gente precisa construir uma sociedade livre e próspera. E isso só é possível se nós tivermos uma sociedade consciente disso. Tivemos muita gente aí disposta, né, a comprar essa briga, eh, e a fazer da sua vida é realmente é um instrumento de mudança, né? A gente não pode, achar que negar a política vai tornar a nossa vida mais tranquila. Muito pelo contrário, quando

a gente não está na política, quando a gente não faz a política, seja como for, não importa. Você não precisa ter um mandato para fazer política. Tudo, todo dia aqui a gente tá fazendo política. A gente tá interferindo no debate, tá construindo o debate, tá oferecendo soluções, né? E quando a gente faz isso, a gente está fazendo política. E se você

não fizer política, alguém vai fazer política por você e vai te prejudicar, naturalmente. É o que tá acontecendo agora. temos uma sociedade rica, eh, produtiva, mas que está sendo eh tá sendo esgotada, tá sendo eh realmente escorchada, né, por impostos, carga, uma carga tributária cada vez mais alta. Nós temos setores produtivos que estão sendo atacados diretamente. A gente tem trazido aqui semanalmente as denúncias eh de produtores, pequenos, médios produtores estão sendo atacados por órgãos de fiscalização, eh, sem justificativa alguma, burlando as regras, violando a lei, eh, e tudo isso, eh, com objetivo realmente de transformar esta sociedade eh, numa sociedade miserável que dependa do governo do poder público. Esse é o

projeto eh diabólico do PT, da esquerda, da esquerda globalista, que infelizmente está aqui eh instalada, inclusive no na cúpula do judiciário brasileiro. E é contra isso que a gente resiste bravamente todos os dias aqui. Muito bem, obrigado. Já tem gente aqui no chat dando eh já assinando o clube de membros. Agradeço demais. A gente tem a nossa

sociedade paralela. A gente vai abrir daqui a pouquinho também uma assinatura do nosso site cloudodantas.com.br. BR, tá tudo pronto. A gente eh vai oferecer

a vocês eh conteúdos exclusivos e é uma forma também de ajudar a financiar a nossa operação de mídia que tá cada vez mais potente, eh mais consolidada e de visual novo, né? extremos ontem esse estúdio aqui, justamente para que eh vocês possam ter uma qualidade e e um trabalho jornalístico mais completo. A gente tem aqui hoje recursos audiovisuais, a gente ainda tem outras mudanças, alguns ajustes, ajustes finos, né, para fazer nas próximas semanas para oferecer a você cada vez eh um conteúdo mais amplo, eh, e uma qualidade jornalística tecnicamente e melhor, justamente pra gente melhorar essa experiência também de consumo de informação que vocês têm conosco todos os dias aqui. A gente em julho vai ampliar aí o nosso programa. Vai passar, ele vai começar às 10 horas, ele começou meio-dia, lembra? Aí depois passou

paraas 11. Agora já tá vai começar às 10 em julho. Em julho. Calma aí. Em julho a gente vai ampliando cada vez mais a nossa faixa de horário de acordo com a demanda de vocês. É a vocês, vocês é que

mandam, vocês a audiência é que determinam aqui se esse conteúdo precisa, merece estar no ar ou não. Tá bom? Muito bem. Eh, já deixa o like. Vamos seguindo aqui. Eu vou eh

aproveitar eh que o nosso ministro já tá aqui e vou começar com a questão da vacina. Depois eu entro eh na história aqui do STF, do Morais, da AGU, da Rumble, da Trump Media, eh das regras fiscais, tá? Daqui a pouquinho a gente já vai entrar nesse tema, mas eu vou voltar nessa questão da vacina da dengue. A gente abordou eh de uma forma, eu diria, eh até superficial, ministro, da na semana passada, mas eh o senhor me convenceu de que era necessário que a gente retomasse esse eh esse tema. Inclusive, o senhor escreveu um artigo para o site, né, padilhando e aprontando, né? Esse artigo foi

publicado eh no site ontem à noite. E neste artigo o senhor faz acusações inclusive diretas de que essa vacina o Alexandre Padilha foi lá na China, eh, fez videozinho, assumiu um papel que inclusive que não é dele, porque a vacina é uma parceria com o Butantã, de uma empresa chinesa com o Butantã. Butantã é do estado de São Paulo. Então o Alexandre Padilha naturalmente tá fazendo propaganda enganosa, né? tá querendo fazer eh eh eh eh como é pegar esmola com chapéu alheio. Foi fazer o

quê na China? A gente tá deve se perguntar realmente negociar o quê? Se ele não tem eh mandato para negociar nada. Eh, e essa vacina foi para o mercado, foi eh para a distribuição para os postos de saúde, sem aprovação do CONITEC. Então, passo a palavra ao senhor, por favor, explique paraa nossa audiência eh o que que significa isso.

>> Obrigado, Cláudio, pela oportunidade. Bom dia, Júlia Lucia. Um prazer táar aqui novamente conversando com vocês. Antes de entrar na questão da vacina propriamente dito, eu vi você falando do Tribunal de Contas da União que deveria tomar providências em relação ao senhor Luís Inácio Leila da Silva. Quem preside o Tribunal de Contas da União é o senhor Vital do Rego. Sim.

>> Que é irmão do senador veneziano Vital. Ontem Lula declara apoio público ao veneziano vital para o Senado na Paraíba. Ainda bem para mim, né? >> Deve ser uma coincidência. >> Ainda bem para mim. Mas essa essa

[risadas] coincidência não é não é uma mera coincidência. Certo? E se esses fatos também são crimes de responsabilidade, a gente sabe quem é o responsável por aceitar eh uma denúncia de crime de responsabilidade contra o presidente da República. É o presidente da Câmara dos Deputados. Adivinha quem é candidato ao Senado na Paraíba? É o

presidente da Câmara dos Deputados, que também tá no arco da aliança do Lula. Ou seja, essas coisas todas giram em torno da nossa querida Paraíba. É por isso que o brasileiro tem que ficar atento nas eleições >> para evitar que esses gafanhotos da política continuem mamando nas tetas do poder. Em relação a essa questão. >> É bom o senhor ter introduzido essa questão porque eu vou contar, a gente vai aprofundar ela quando a gente entrar nessa na na nos dribles do Lula, as regras fiscais. E aí o senhor, por

favor, vai trazer novamente esse contexto mais detalhado, esse contexto eleitoral, porque nós estamos em ano de eleição. Então, quando o TCU se omite na sua obrigação fundamental e ele é presidido pelo irmão do candidato apoiado pelo Lula no seu estado, alguma coisa tá errada. Então, quem é que vai fiscalizar o fiscal, né? quem vai cobrar do TCU eh eh atuação, o trabalho sério e responsável eh diante eh de uma situação que vai levar o Brasil àradeira total. >> É isso aí. E no artigo padilhando e

aprontando, né, que não tem nada a ver com caminhando e cantando do Geraldo André, a ilustração tem lá eh o Alexandre, né? Eu falo mais um Alexandre, né? Mais um Alexandre para descumprir a legislação brasileira, né? Um é o Morais, o outro é o Padilha. Ambos Alexandres imorais. Imorais porque

se acham acima da lei. E isso em um país democrático como é o Brasil, isso não pode acontecer. 26 de outubro, o que quer o que ocorre? O seu Alexandre Padilha vai a Shangai ir lá na VI Biologics. Ele anuncia que essa VI é uma parceira do governo brasileiro. Eu

desconheço que o governo brasileiro possa fazer parcerias com indústrias farmacêuticas de outros países. Naturalmente que pode haver memorandos de entendimento entre países, >> transferência tecnologia, >> transferência de tecnologia, mas a transferência não é com país. A transferência é com uma indústria farmacêutica, seja ela pública, seja privada. Mas por que que o Padilha diz isso? Porque o Padilha se acha acima da lei e ele anuncia uma parceria para produzir uma vacina que sequer tinha registro na Anvisa. Não tinha registro

na Anvisa. Ou então ele tava sabendo que o registro ia sair, ou então é ele que manda na Anvisa para a Anvisa conceder registro a quem quer para furar fila, para fazer análise regulatória das canetinhas regulador emagrecedoras dos seus amigos, que nós já falamos aqui. Então daí o Padilha vai lá, anuncia essa parceria antes da vacina ser aprovada pela Anvisa. Pouco tempo depois, a vacina é aprovada pela Anvisa e depois, antes da vacina ser incorporada no SUS, o Padilha assina um contrato milionário com o Butantã. Isso não precisa ser investigador, porque está nas redes sociais do senhor Alexandre Adilha, não é? Se diz que a pessoa não

pode fazer prova contra si próprio, mas como ele tá acima da lei, tá acima da lei orgânica da saúde, tá acima de tudo, até que recebe aquela senhora lá, Roberta Lucja, né? Lembra dela? Amiga do NS, do Lulinha, Lulinha. Amiguinha do Lulinha. >> Amiga do Lulinha.

>> Pois bem, então, logo depois ele faz esse contrato, um contrato milionário de uma tecnologia que não tá incorporada no SUS. Salve melhor juízo. Isso é improbidade administrativa. >> Sem passar pela CONITEC. >> Sem passar pela CONITEC. Agora, a

CONITEC é uma exigência da lei, a lei a lei 12.401 1 de 2011, inclusive tem a assinatura lá do senor Alexandre Padilha, bem como o decreto lei que regulamenta essa lei. Então, todas as tecnologias precisam ingressar na CONITEC, precisa haver uma demanda formal para que se faça a análise dessa tecnologia. Tem até uma tela aí que vocês podem mostrar em relação à vacina, só para dizer que há uma que há uma desnecessidade de submeter essa vacina a CONITEC. Eh, entre 2012 e 2026 foram avaliadas 28 tecnologias de vacinas, né? Só em

relação a Deng, foram duas avaliadas, a DC Vaxia, eh, produzida pelo laboratório Sanofi e a vacina TAC 003, produzida pela Taqueda Farma, que é comercializada com o nome de Quedenga. Essa avaliação se deu em 2023. E se vocês eh forem ao Diário Oficial da União, vocês vão verificar a a portaria, se eu não me engano, 72 de 21 de dezembro de 2023, que incorpora a vacina TAC 3. Veja lá, tá em amarelo, a vacina TAC 003 no SUS. Então, o que foi incorporado no SUS não foi uma vacina contra a dengue, foi especificamente a vacina tax 003 eh, da Taqueda ou Quedenga. Aliás, o

Lula tomou essa vacina escondido, né, antes que a vacina tivesse sido incorporada no SUS, enquanto os idosos brasileiros não têm direito a essa vacina. Então, está aqui a prova Cabal que essa vacina não foi analisada pela CONITEC. Os dados são públicos. As decisões da CONITEC têm que ser submetidas à consulta pública antes da deliberação final. E não houve nem houve demanda de solicitação da houve uma publicação de de nenhum documento do CONITEC em relação a essa vacina.

>> Só se tá escondido se ele fez uma avaliação secreta. Só se tá secreto. Eu >> pois bem, uma vez que é uma vez reclamaram que eu fiz uma uma audiência pública para discutir as vacinas contra Covid, que não era para fazer audiência pública, queria uma audiência secreta. Então, deve ser essa mesmo raciocínio de fazer uma avaliação secreta de uma vacina. O que há, o que há é uma nota técnica que foi lavrada pela Secretaria de Vigilância e Saúde e Meio Ambiente, eh está estabelecendo uma estratégia de vacinação, eh, com essa vacina Butantã.

DV, que é uma vacina que foi eh produzida no Instituto Butantã. Há um grupo técnico científico, pesquisadores de respaldo avaliando isso. Eu não tô discutindo isso aqui. Eu tô discutindo é que o Padilha ele passou por cima dos processos regulatórios que estão previstos em lei. Então ele infringiu a lei. Ô Padilha, você não está acima da

lei, Padilha. Ninguém está acima da lei. Essa vacina deveria ter sido avaliada, viu, Cláudio? E eu digo a você, por que ela precisa ser avaliada na Conetec? Porque a lei determina e porque a avaliação que a CONITEC faz a mesma avaliação da Anvisa.

>> Então, explica isso aí pro nosso espectador. A gente, o que que o CONITEC faz que torna a o seu aval tão importante pra colocação de uma vacina no mercado? O avisa é só a chancela pra vacina ser comercializada no Brasil, não para ela ingressar no sistema de saúde e ser distribuída conforme determina a Constituição como um direito de todos e um dever de estado. Então o que a Contec faz? Primeiro avalia exaustivamente a evidência científica apresentada. Além

da de avaliar a apresentada, avalia outras evidências científicas que existem, não é? Por exemplo, há um método de avaliação da evidência científica chamado método de grade. Esse é o método utilizado pela CONITEC e também por outras agências de avaliação de tecnologia em saúde em todo o mundo e avalia quanta a qualidade dessa evidência, se a qualidade é boa, se não é, porque às vezes existe evidência, mas ela não é de boa qualidade. É como, por exemplo, no judiciário não tem uma súmula de um Supremo Tribunal Federal. >> Aquilo ali é algo que até vincula outras decisões de tribunais >> que estão abaixo do STF. Então essa

avaliação da qualidade da evidência é fundamental. Depois é feito uma análise econômica e essa análise econômica se avalia a custoefetividade, a parâmetros para isso, há inclusive um indicador que foi estabelecido em nossa gestão que é razão de custo efetividade incremental, que no Brasil é uma vez o PIB per capta por ano de visida, salvo ajustado ao qual. Isso é um parâmetro econômico de economia em saúde. Se verifica o impacto orçamentário. E nesse caso, como nós temos uma vacina já incorporada no SUS, é necessário uma comparação entre essas duas vacinas. E

essa análise é preciso ser feita. Eh, o a vacina do Butantã tem uma publicação do do Dr. Esperas no New England Journal of Medicine, que é uma das uma das revistas científicas mais prestigiosas do mundo. E se seguiu a essa publicação uma outra publicação a título de editorial. Então, nesse editorial o autor aborda de forma exaustiva eh as peculiaridades das três vacinas, da vacina do Sanofi, da vacina eh da Taqueda e da vacina do Butantã. Hoje a

gente tem quantas vacinas da dengue? >> São três vacinas da dengue. >> Três vacinas. São essas três. >> É, a dengue váxia entrou em desuso porque os indivíduos que que nunca tiveram contato com o vírus, eles não podem tomar >> essa vacina. Então tem uma limitação

>> muito forte. A vacina da TAC 3, TAC 003 aedenga. Essa vacina é inclusive aprovada >> pela Agência Europeia de Medicamentos. >> Essa tá OK. Essa passou por todo o processo.

>> Tá. Essa passou pelo processo >> sem problema, tá? E a dação, essa é quem produz. >> Essa quem produz é a Taqueda Farma. >> Taqueda Farma é o quê? Uma empresa

japonesa. >> Uma empresa japonesa. >> Japonesa. E ela produz. >> Agora eu destaco que essa vacina não está aprovada para uso no Japão. Ela é

aprovada para uso na Indonésia, até porque o Japão não tem não tem dengue. >> Tem deng. Mas essa vacina da japonesa, ela está ela ela é no Brasil, ela é importada ela ou ela é eh e ela é fabricada também aqui em cooperação, em pací? >> Não, ela é uma vacina importada essa vacina da Taqueda >> e embora que pudesse existir acordos entre eh a Taqueda que a a Taqueda é parceira da Emobraz. Uhum.

>> A Emobra é a empresa brasileira de emoderivados, >> que trabalha com os produtos do plasma, eh, para fracionar o plasma, né, o excedente do plasma. O Brasil poderia ter eh eh poderia já importando essa vacina japonesa, poderia inclusive e ter trabalhado numa parceria pra produção aqui para transferência tecnologia. Uhum. Cruz que tem um parque industrial ocioso em função da vacina da Astrazênica que foi >> colocada em desuso, que perdeu o registro da Anvisa, poderia muito bem produzir essa vacina da Taqueda, fazer uma parceria de desenvolvimento produtivo que o Padilha gosta tanto, né? Ô Padilha, por que que você não fez uma parceria de desenvolvimento produtivo para produzir a vacina da Taqueda na Fiol Cruz? O Brasil quer saber, Padilha,

já que você gosta tanto dessa PDP, que por mim eu mandava a maioria dessas PDPs irregulares para PQP, já disse aqui, repito, Padilha, eu tô de olho em você, Padilha, não pensa que você vai continuar padrilhando no Ministério da Saúde impune. Não vai, porque nós estamos de olho em você. Por que é que você não fez uma PDP para produzir a vacina da Taqueda na Fiocruz? >> Claro, >> né? Isso é se ele gosta tanto desse instrumento, >> claro, >> por que não fez?

>> É, né? Agora, a vacina do Butantã >> e a da Sandofi, >> a vacina da Sandofi, por conta dessa característica, né, de não poder ser aplicada e indivíduos que são soronativos, ela caiu em desuso. a essa que é a vax, >> é a dengue vax, que aliás o Ministério da Saúde em 2017, numa demanda interna do Ministério da Saúde >> eh solicitou avaliação e depois ele retirou essa avaliação por conta dessas questionamentas, >> era a vacina que se utilizava antes. >> É uma vacina que foi a primeira desenvolvida agora. >> Prim Bom, [limpando a garganta] agora em uso nós temos duas.

>> Agora em uso nós temos duas com registro no Brasil, a na na Anvisa, que é a TAC 003, né? que é a Quedenga. E agora a Butantã DV que recebeu o registro. >> Butantã DV. A Butantã TV, só para que vocês estão nos acompanhando, não percam aqui e o rumo da história. A Butantã DV

é aquela que o Alexandre Padilha mandou suspender temporariamente por causa da morte de duas pessoas, inclusive funcionários eh da do setor de saúde que tomaram a vacina e vieram a óbito. Então ele suspendeu também e a critério dele e essa essa vacina, uma vacina que agora a gente tá sabendo pelas pela por via aqui do nosso ex-ministro que essa vacina que gerou duas mortes e que foi suspensa pelo Alexandre Padilha temporariamente, ela não foi aprovada, não há registro público de aprovação dela no CONITEC, que é esse órgão tão importante aí paraa aprovação. Então isso é, para mim é um escândalo. Ou o ministro se manifesta, o CONITEC se manifesta e prova que houve, eles devem estar agora produzindo esse relatório lá dentro. Eh, precisa virar público. Aliás, eu tô esperando algum

parlamentar, Júlia, que solicite, solicite, não, e faça o requerimento ao CONITEC, exigindo todos os documentos referentes à análise dessa vacina. Butantã DV, parceria com uma empresa chinesa que foi buscada lá pelo Alexandre Padilha e que até onde a gente sabe não tem registro público, não há conhecimento de aprovação pelo CONITEC. Então o CONITEC ele tem obrigação agora de eh apresentar a documentação, qualquer documentação que exista em relação a essa vacina. Foi o quê? Foi aberto um procedimento, um processo. Esse processo chegou a alguma

conclusão? Essa conclusão, ela foi informada às autoridades de saúde, ela foi informada ao ministério, por que que ela não é de conhecimento público? A gente já tá acostumado com um governo eh que se fundamenta no secretismo, né? Coloca 100 anos de de segredo em cima de qualquer coisa, desde gastos da Janja, né, até coisas eh eh importantíssimas, né, que a gente precisa, estratégicas aí, conversas com os Estados Unidos, etc. e tal, e a gente não tem conhecimento. Quer dizer, se existe a

aprovação, ela não foi divulgada, porque eu estou falando aqui com uma autoridade do setor, um ex-ministro que conhece o procedimento, que buscou, tentou achar e não achou. >> Com certeza. E nós aprimoramos a lei de avaliação de tecnologia em saúde no Brasil, não é? A Lei 14.313 313 eh de 2022, que é a lei resultante do projeto de lei do Senado 415 de 2015, que inclusive foi eu como cidadão que levei ao então senador da Paraíba, Cásio Cunha para que ele apresentasse esse projeto. essa lei eh

foi eh sancionada já no governo do presidente Jair Bolsonaro naquela época da pandemia, justamente para facilitar eh e aprimorar o processo de avaliação de tecnologia em saúde. Então, Padilha, eu entendo do assunto. Não adianta você ficar com subtefúgio, porque aqui eu já conversei com o Cláudio, que é um jornalista independente e com a Júlia Lucista política. E nós vamos não vamos deixar você aí passar eh impune em relação a essa infringência ao ordenamento jurídico brasileiro. Agora, só um esclarecimento, viu, Cláudio. Eh

eh essa VI Biologics, ela não participou do desenvolvimento da vacina Butantã DV. Na realidade, o Padilha tá querendo fazer uma parceria. Diz ele, ele diz ele que é uma parceira do governo brasileiro. Eu não sei quais são os termos dessa parceria. Pera aí, deixa eu corrigir a informação. A essa empresa

chinesa que ele foi lá tirar foto e tal, não tem nada a ver com a Butantã, >> não. Ele quer levar para lá para escalar essa produção porque deve ser uma indústria muito muito grande. >> Ah, ele quer pegar o contrário para fazer uma campanha de vacinação. >> Ele quer fazer a parceria da Butant aqui com a empresa chinesa >> para poder escalar. >> Para poder escalar. Isso.

>> Escalar. >> Por favor, >> tá dando agonias. Olha, primeiro que assim, a gente faz uma uma conexão direta com o período da pandemia, em que a gente viu a maior mentira ser propagada de uma forma repetida de que o presidente Bolsonaro não queria comprar vacina, mas ele se submeteu ao processo estabelecido em lei, que tem como uma das suas exigências exatamente a aprovação na CONITEx, certo? >> Com certeza. >> OK. Então, estávamos estávamos num num

momento caótico, num período super confuso e a lei foi seguida, porque se trata de uma segurança para aquela pessoa que vai receber aquele medicamento. Ministro, se nem nesse período de caos que foi a pandemia, houve a relativização da lei que exige aprovação no CONITEC, porque cargas d'água diante de uma doença já tradicional no Brasil, digamos assim, conhecida há décadas, que é a dengue, por isso foi relativizado, ministro, existe alguma justificativa cabível com embasamento legal para que isso tenha acontecido? Não, não existe. Ele é obrigado submeter a CONITEC. Só em situações excepcional, excepcionalíssimas, o ministro da saúde pode avocar para si essa prerrogativa, naturalmente fundamentando e incorporar uma vacina ou um medicamento ou então tirar do rol do suíço, tá? Agora precisa

ser fundamentado. É necessário uma portaria do gabinete do ministro. Isso pelo menos segundo o ordenamento jurídico brasileiro, incorporando a vacina. Ele podia fundamentar dizer: "Olha, eh, tendo em vista que o Brasil é um país endêmico e que a Taqueda não fornece o número de doses necessários para vacinar a população alvo, vamos incorporar essa vacina aqui, a de referendo da CONITEC, eh, porque é necessário começar a campanha de vacinação e posteriormente remeto para avaliação da CONITEC." Mas ele não fez isso.

>> Ele não fez isso. Ele não fez isso. >> Simplesmente incorporou passando por cima da legislação. >> Agora, fazendo um paralelo com o governo Bolsonaro, a época nós estávamos diante de uma emergência de saúde pública de importância internacional, reconhecido como pandemia. E o Brasil existia eh uma portaria do Ministério da Saúde posteriormente convertida em lei, que considerou que vivimos um período de emergência de saúde pública de importância nacional. teria que haver

uma portaria do do Alexandre Padilha sobre isso aqui. Então, aí no início, eh, as vacinas foram adquiridas sem a avaliação da CONITEC, mas quando eu assumi, eh, o Ministério da Saúde no dia 23 de março de 2021, um dos meus primeiros atos foi eh submeter à apreciação da CONITEC as duas vacinas que tinham registro definitivo na Anvisa, que foi a vacina Astrazênica e a vacina do da Pfizer. Então, essas duas vacinas foram avaliadas pela CONITEC e eu emitiaria incorporando essas vacinas no SUS, bem diferente do senhor Alexandre Padilha, quando por ocasião das vacinas em criança, criança de 5 a 11 anos, já existia uma secretaria específica para fazer esse tipo de gestão da pandemia e foi feita uma audiência pública transmitida pela Empresa Brasileira de Comunicação, a EBC, com participação de médicos especialistas. aqueles que defendiam as vacinas quase de uma maneira eh fundamentalista e aqueles que também tinham posição em contrário, assim, de uma maneira muito calorosa, né? Porque eles me questionaram, mas o senhor vai colocar nessa audiência pessoas que questionam a vacina? Eu digo, e qual é a finalidade

dessa audiência? A ciência é feita disso, é feita do contraditório. E nós fizemos a audiência pública e findou a emergência de saúde pública e aí surgiu a vacina para vacinar bebês de 6 meses a 5 anos incompletos. Daí eu submeti a Conitec, fui criticado porque submeti a Conitec. Bateram em mim, eu apanhei mais do que um um cão sarnente, >> porque eu submeti a CONITEC que apenas eu cumpri a lei. Disseram que era

burocracia, que não é burocracia vacinar as crianças assim. Sim. le >> agora ministro, eh, a Anvisa disse que criou hoje, informou hoje, a gente eh tem acabou de receber informação, criou uma força tarefa eh para fazer a investigação eh dessa vacina. Eh, será que alguém do CONITEC foi convocado para essa força tarefa? >> A Anvis integra a CONITEC, uma das vagas é da ANVIS. A a CONITEC é composta pelos

secretários do Ministério da Saúde >> e, por exemplo, pelo Conselho Federal de Medicina, pela Associação Médica Brasileira, eh pela Anvisa, pela ANS, pelo Conselho Nacional de Saúde, CONAIS, CONAZENS. e ela opina acerca de pareceres técnicos que são emitidos pelos núcleos de avaliação de tecnologia em saúde. No Brasil tem cerca de 100 núcleos de avaliação de tecnologia em saúde. Eh, o mais ativo é o núcleo de avaliação de tecnologia em saúde do Instituto Nacional de Cardiologia. Não quer dizer que só tem expertize para avaliar tecnologias na área cardiovascular. é liderado por uma

epidemiologista chamada Marisa Santos, que é uma pessoa que é reconhecida no meio com bastante expertise, é o mais demandado, não é? Até porque as avaliações econômicas elas não são simples. Muitas vezes se trabalham com modelos, né, para poder eh estimar o que aconteceria após a incorporação no SUS. Então isso é um trabalho sério, imprescindível para que exista a contability, porque quando a Conitecara um relatório, ele é colocado em consulta pública, é aberto para toda a sociedade opinar, inclusive para as sociedades científicas que podem ou concordar ou não concordar. Então, a Anvisa, quando ela cria essa esse comitê, esse essa força tarefa, ela faz isso em eh em acordo com a sua legislação, porque a parte de fármacovigilância é uma atribuição eh finalística da Anvisa. Claro que o Ministério da Saúde

pode fazer de forma subsidiária e não vai ser não digo que isso é o caso da vacina do Butantã, mas ela já tá ferida de morte por conta do Alexandre Padilha. Claro. >> Se essa vacina morrer, bota lá no atestado de óbito. Alexandre Padilha, porque ele foi precipitado, ele foi apressadinho, atropelou o rito regulatório e as pessoas agora >> e agora teve que suspender. >> Não vão acreditar mais nessa vacina por conta do Alexandre Padilha.

>> O Padilha acabou com a credibilidade da vacina da vacina contra a dengue do Butantã. Pode colocar isso aí, Brenda. Deixa eu deixa eu ampliar o nosso debate aqui que a gente tá com os nossos convidados aqui. Quem quiser se manifestar, aproveitar a presença do ministro aqui, nós temos aí o André Marcilha, Andreas Lopes, obrigado pela presença de vocês, Ari Alcântara, Carol Esponza, eh, por favor, eh, quem quiser eh se manifestar, a gente vai fazer aqui essa rodada de perguntas e na sequência a gente vai ampliar paraas demais pautas do programa, inclusive a questão envolvendo Morais e a outra envolvendo aí as pedaladas do Lula. Tá, obrigado, Andreas, obrigado, Marcília, por eh entrarem aí também participando desse programa hoje.

>> Ô Dantas, >> vai André, >> Carol, Carol e André, vocês tirem aí, Carol Cora, >> vai André, vai André. [risadas] >> Não, primeiro, primeiro as as belas, depois o as feras, >> as damas e e é preciso que sejam belas. Carol, >> as mulheres de direita são sempre mais bonitas. Confia. Vamos lá, ministro. Eu

trabalho com registro de produto na Anvisa, né, há alguns algumas décadas já. E o que a gente vê é um órgão cada vez mais politizado, né, mais aparelhado, os técnicos sem qualquer capacidade técnica de de analisar ali os processos que eles estão sendo, né, que são submetidos ali. E aí, ao mesmo tempo, a gente vê como a gente assistiu com o Careca do INSS, com a Roberta Luxinger, esse essa esse lobby pras agências reguladoras de saúde, para NS, aquele famoso que indica aí. Eu ouvi o senhor falando aqui em relação às vacinas, né, que passam uma fila. Para quem não sabe, tipo, hoje você dá entrada num processo, ele ele recebe lá um número digital. Então assim, não é

possível que um outro registro saia na frente desse, principalmente se for assim muito distante o número do outro. Claro, tem atraso por exigências, indeferimentos que você tem que botar recurso, mas na média é difícil você passar um produto lá de baixo lá para cima. Assim, quanto a Onvisa vem sendo eh na sua opinião, quanto sua vivência com tudo isso? O quanto Visa vem sendo aparelhada, politizada, o quanto eh tem uma perspectiva de melhora, não tem. O que que você sabe exatamente assim dessas vacinas? O quanto elas furaram a

fila? A gente acompanhou, só para concluir, a gente acompanhou, por exemplo, na na no governo Bolsonaro, o Ricardo Sales falando que ia passar a boiada, né? E depois todos os artistas da Globo indam indo lá no no Congresso para reclamar. Mas o que que era aquilo ali? Às vezes um registro de defensivo agrícola ficava 14 anos para ser aprovado, 14 anos. E você tem uma lista

de de produto de de ativos, né, permitidos, chama lista restritiva. Então, se o ativo que você quer dar entrada não tá naquela lista, você não pode. Qual que é a consequência disso? Você acaba comendo um defensivo agrícola que é mais atrasado. Você tem hoje mais modernos, menos nocivos paraa saúde, né?

E você não pode registrar no Brasil. Então, a gente acaba, né, como eles falam que são agrotóxicos, a gente acaba sendo eh eh submetido a agrotóxicos por um problema regulatório. Então, o que o que aconteceu no governo Bolsonaro foi se você tem o mesmo ativo de um produto, você libera, né, como se fosse o genérico, você libera previamente, depois se cober qualquer discussão, se for um produto que não é só clolialquital, enfim, qualquer tipo de problema, você pode retirar o registro, mas se é igual ao outro, é livre concorrência. E você deu, na verdade, uma agilidade a todo esse processo, que é o que se espera, mas não é o que a gente vê. E eu tô vendo nesse governo o retrocesso de tudo, todos os avanços.

Então, queria ouvir aí sua opinião, um overview aí de como ficam essas agências reguladores. >> Obrigado, Carol, pela pergunta. Esse processo que acontece da Anvisa não é eh uma prioridade da Anvisa. existe um processo de captura regulatória no nosso país e essa captura chegou o requinte de capturar o próprio Supremo Tribunal Federal e nós sabemos quem capturou e o brasileiro quer saber qual é o resultado disso. Em relação às agências que fazem parte do organograma do Ministério da Saúde são duas. Quando eu assumi o

ministério em 2021, para vocês terem uma ideia, eu tinha sete, eu tinha sete diretores da Anvisa para indicar, porque a indicação parte do ministro da saúde vai para a presidência da República que encaminha para o Senado Federal. Eu inocente, né, que via no meu consultório escutando o coração dos meus pacientes, eu achava que era assim que funcionava, né, liga na realidade isso é uma ingenuidade, porque essas decisões, elas não são decisões que decorrem do executivo. Essas decisões são feitas no âmbito do Senado. É por isso que precisamos eleger senadores independentes que não ten rabo preso e que não sejam eh parceiros e dessa desse capitalismo de compadril que se estabeleceu no nosso Brasil. Eu só indiquei um diretor paraa agência. Eh, ô

Cláudio, os outros todos eles foram empurrados de guela abaixo. E qual é a consequência disso? Nós temos uma qualidade regulatória que exerce eh uma discricionaridade técnica de baixa qualidade. Não é só na Visa, se você for pro CAD, é a mesma coisa. >> Quem é que empurrou?

>> Isso é o Senado Federal. >> Ah, através dos vossas excelências, né, que ficam lá ali fazendo todo aquele jogo, não é? O CAD é assim também. Imagina análise de de concentrações empresariais. Bota os nomes em inglês que é pro povo brasileiro não saber. Um

tal de me and acquisitions. Bota esses nomes bonito que é pra gente acreditar que a gente vai ter eh agências regulatórias corretas no nosso Brasil. Nós não temos >> esse problema das agências aí é recorrente aqui. Desculpa, mas esse é a verdade. >> É recorrente aqui no programa. Aí eu sou

a favor de fechar essas agências. Eh, a Júlia é contra. Mas ô, ô, André Marcília, eh, por favor, você tinha levantado o dedo para fazer uma pergunta, eh, e fica à vontade aí. Aproveita aí o o ministro. >> Maravilha, Dantas. Bom, primeiro, eh,

bom dia a você, a toda a bancada. Prazer táar aqui. Bom dia a toda audiência, ministro, prazer falar contigo. Eh, eu tenho dois pontos aqui. Vocês estão falando de agência regulatória, essa questão das vacinas e a minha preocupação é a mesma, só que com outro enfoque. Nós temos vivido também eh um o

a limitação, a liberdade de expressão chegou a tal ponto ridículo dentro do país que nós eh estamos hoje discutindo eh se é possível discutir, né? A discussão que existe hoje é se é possível fazer discussões, inclusive sobre a vacina. Eu algum eh algumas semanas participei de uma audiência pública inclusive que buscava era um projeto, salvo engano, não me lembro se era do Cajuru ou de relatoria do Cajuru, mas eh e que e o projeto criminalizava a discussão sobre vacina. Então, falar sobre vacina era crime, né? não podia discutir, era uma verdade, era a a a arca da aliança. Se você encostasse no

tema, pronto, aí você a sua você morria. Eh, e me recordo agora há poucos, há poucas semanas também de um podcast no qual participou um dos candidatos ou dos pré-candidatos à presidência, no caso Caiado, e que ele reforçou isso de outro em outra abordagem, dizendo que vacina não se discute, nem médico pode discutir vacina, porque afinal de contas esse é um tema eh sagrado quase, né, como eu mencionei, é uma espécie de arca da aliança. Então, vocês estão falando da questão de agência regulatória, mas eu quero a agência regulatória me parece já um o problema dela é um desdobramento da dificuldade que hoje nós temos de discutir esse tema dentro do país. Falar sobre é um problema, né? Parece que, enfim, nós somos obrigados a aceitar tudo da forma que nos é oferecida. prato

feito. Não tem aqui sequer o Alacart, sequer o menu, o menu nos é apresentado. Então, ministro, eu quero, a minha questão é essa, o quanto que o combate à liberdade de expressão é hoje uma dificuldade também para que se discutam essas questões a respeito da das vacinas? A liberdade de expressão é um dos pilares da democracia, não só no Brasil, mas nos países democráticos do mundo. Eh, não há que se discutir que os programas de vacinação foram fundamentais para erradicar doenças como a varíula, para eliminar a poliomielite.

O último caso de poliomielite foi em 1989 na cidade de Souza, no estado da Paraíba. Agora, eh, o que temos assistido nos últimos anos é que a hesitação vacinal eh tem aumentado às vezes de forma não fundamentada e às vezes é estimulada por ditadores da vacina, porque a melhor forma de se combater esse movimento de de hesitação vacinal é com a verdade, é com a transparência, é com o cumprimento dos ritos regulatórios, que foi o que nós fizemos no nosso país. Acontece que quando chega o o Lula, que quando volta o Lula, ele vem com essa mentira dizendo que o governo Bolsonaro era anti vacina, que atrasou vacina com todo esse contexto mentiroso, né? E aí cai as quedas coberturas vacinais no nosso Brasil. Então, a melhor forma eh de estimularmos os programas de vacinação, ao contrário do que diz o excelentíssimo senhor ex-governador eh do estado de Goiás, que eu tenho admiração por ele, eh não é não conversando sobre vacina, é falando sobre vacina, sim, mostrando que elas são seguras e provando que elas são seguras. E vacina não é algo lato senso.

Existe vacinas e vacinas, existe vacinas que precisam eh ser investigadas. Eh, até essas vacinas mais novas que utilizam plataformas novas, como é a plataforma do MRNA, foi usada na vacina da Piza, né? Eu acredito que temos que aprofundar esse debate, melhorar a qualidade das discussões, realizar painéis com especialistas de verdade, não é com vacinólogos ou com fanáticos da vacina. tinha tinha uma senhora aí que durante a pandemia eh a mídia, a grande mídia gostou dela e ela virou eh uma espécie de porta-voz das vacinas sem ter nunca publicado sequer um artigo sobre vacina em qualquer tipo de revista. Eu não falo nem de revista indexada do padrão do lance, entendeu? a

esse tipo de gente, a esse tipo de de personalidade, eu chamei de chacret da ciência, com todo respeito à chacretes. Então, dizer a verdade ao povo, viu, André, porque isso é o que precisa. Eh, criar uma agência de avaliação de tecnologia em saúde é algo que alguns têm defendido. Eu eu sou contra, sou contra por dois motivos. Primeiro porque vai ser capturada pela indústria farmacêutica. Eu não tenho dúvida disso,

como as outras são capturadas também. E segundo, porque a agência como órgão da administração pública indireta, ela não pode dispor sobre o orçamento da União. Imagina se uma agência determina a incorporação de uma tecnologia que tem um impacto de R$ 10 bilhões deais no orçamento público, se isso é possível, não é? Então, acredito que há uma limitação legal para isso. Isso deva ser feito com muita cautela.

>> Olha aqui, ó. Deixa eu lhe perguntar só rapidamente, o senhor falou com alguém da oposição? Tem algum parlamentar e que tenha se sensibilizado com essa questão? Porque isso é um prato cheio pra oposição. >> É o nosso líder da oposição, que aliás eu puxo aqui a brasa pro meu assado, o deputado federal Cabo Gilberto, que é muito aguerrido e ninguém tem dúvida disso, >> ele vai apresentar eh um requerimento ou ele vai fazer uma denúncia ao TCU a respeito eh desses fatos que caracterizam improbidade administrativa no mínimo. E se for o caso também

representar a Procuradoria Geral da República, que aliás já devia ter feito isso de ofício. Ministério Público defende os interesses difusos e coletivos da sociedade. E aí isso já foi noticiado na mídia, não tem que tá passando pano para essa esse tipo de coisa. Isso é nocivo, não é? e e representar também junto à mesa eh da Câmara dos Deputados, a sua excelência, o presidente da Câmara, o senhor Hugo Mota, para que analise se é nesse fato também crime de responsabilidade.

>> Crime de responsabilidade. Eu não tenho dúvida. Eh, alguém mais aí, eh, Ari Andreas, alguém mais quer perguntar que eu vou encerrar essa pauta aqui. Alguém tem mais, alguém quer perguntar aqui pro ministro alguma coisa? Ari, por favor, Ari.

ministro, eh, de toda sua narrativa, são o fato político que eu acompanhei desde o início, quando a pandemia da do COVID chegou em Ruano, eu tava na época avaliando a China e e cheguei a uma solução pra China porque ela vai dar um stop, vai tentar resolver os problemas econômicos. Logo em seguida, o negócio chegou na OMS, teve algum alguma repercussão e bateu na Itália com aquela com aquela situação. Entrou carnaval aqui no Brasil, vai, não vai, e chegou naquela aquela moça da da Fio Cruz que dizendo que tinha que entubar todo mundo. Eu logo nesse início eu observei um detalhe que era e foi importantíssimo. Independente de qualquer coisa, a oposição da época, governo hoje apostava que o Bolsonaro ia se enredar da questão da vacina e seria o fim do governo Bolsonaro.

Todas as situações estavam amarradas. Problema de intuba, não intuba, hospitalização, enfim, uma série de coisas. E eu me lembro que em março eu li uma reportagem do de sobre Nova York, onde os médicos de Nova York já diziam o seguinte: "Olha, essa questão de entar todo mundo não é uma questão de não não tá correta porque eu não vou". O médico inclusive disse: "Eu não vou entubar um paciente que tá falando no celular". Então, na verdade, toda essa questão das vacinas que agora transcende e amplia, ela questou com uma ela começou com uma questão política específica dentro do Brasil, fazer um descrédito do governo Bolsonaro. E e a gente continua

observando que agora resolveram politizar uma das coisas que não se pode politizar, chama-se saúde pública. politizar saúde crime pública fazendo propaganda de vacina ou coisa. Se isso é absurdo. Isso é uma eu eu fui do da prefe nós tínhamos o o inamps e eu me lembro de da da do que se faz ord. Eu acho que o senhor tá coberto de razão.

Nós temos que inclusive a oposição tem que pegar isso acima do PT porque eles politizaram e vem trazendo essa questão politizada até hoje. Ess essas questões técnicas que muito bem o senhor colocou, >> porque o presidente Jair Bolsonaro, ele estava comandando o poder executivo nessa fase difícil da saúde pública mundial, né? E ele ele teve uma certa falta de sorte, né? Porque o primeiro ministro dele era uma mistura assim de um papagaio com um pavão, né? Falante como papagaio e vaidoso como pavão. O

outro eh não se adaptou bem ali, ficou lá 20 e poucos dias, teve um reinado menor do que o Papa João Paulo I. E o presidente Bolsonaro colocou o general Pazoelo para dar uma organização na parte logística, né? Depois veio uma crise institucional muito forte e acabou por derrubar o Pasoelo, né? Tinha gente aí que andou dizendo que foi convidado e não aceitou, né? Mistura de Cleóptra com a viúva Pocina, a que foi sem nunca ter sido. E o Bolsonaro me convidou para ser

ministro, que não é um convite, é uma convocação. Eu disse que tu, eu soube que tu é habilidoso, tu vai resolver isso aqui. E nós resolvemos. Em se meses reduzimos 95% dos óbitos por COVID no Brasil. >> Quando eu assumi, eram aplicadas 300.000

doses de vacina em até o final de março, não é? Quer dizer, praticamente 10 dias depois, nós triplicamos o número de doses para 1 milhão de doses de vacina por dia. Chegamos a vacinar 25 milhões e de brasileiros. Não faltou vacina. Eu até disse brincando lá no Adalberto Pioto que faltou bunda porque vacina tinha. Chegou o PT dizendo que tinha um

caos e a gente viu o que aconteceu. O caos foi com o PT. Falta vacina em 60% dos municípios brasileiros. Atrasaram a vacina da dengue, atrasaram a vacina do vírus inicial respiratório, agora a vacina dooster. Mais uma, viu, Cláudio?

Aí para você que gosta, Lula, queremos ver o teu cartão de vacinação. Lula, tu tomou a vacina do episódio escondido também, Lula? Negou aos idosos brasileiros uma vacina que reduz demência. Esse é o governo do do de Lula e do PT. E tem que ter gente com coragem de dizer a verdade e jornalistas independentes com coragem de denunciar esses fatos. Não pode um consórcio de

mídia querer só negar informações importantes da população brasileira. Enquanto eu tiver força, eu vou denunciar essa gente. >> Eh, deixa, pera aí, deixa eu só você precisa você quer fazer mais uma pergunta? Deixa eu só perguntar para ele. Explica melhorzinho essa essa história da vacina da da ARPsu.

>> Eh, o Lula não não quis vacinar. >> A Contecendou não incorporação. >> Ah, não incorporação. >> Não incorporação. >> Por quê? e alegando questão de custo,

eles acham que não vale investir nos idosos brasileiros, né? Quer dizer, os idosos brasileiros eles estão numa situação difícil. Se de um lado tem um tal careca de NSS, que é amigo do Lulinha, que mete a mão no bolso do aposentado. Do outro lado o governo do PT, que aliás a Conteca, a maioria é petista, né? A maioria é do é do ministério. Eles não querem que o idoso

brasileiro tenha acesso à vacina do herps. Eu, como já tenho os cabelos um pouco branco, né, já tenho 60 anos, fui lá e tomei a vacina. eh, do episódio, porque se eu for esperar pelo governo Lula, eu vou esperar sentado. Agora, como o Lula é malandro e já tem antecedentes, o Al disse que ele queria voltar a cena do crime, pois bem, ele já tomou a vacina da dengue escondido, não é? E agora é muito plausível pelos seus antecedentes sanitários, né, vamos dizer assim, que ele tenha tomado a vacina do Herps também escondido. Lula, mostra tua

carteira, Lula, da vacina. Eu quero saber se você tomou a vacina doosta e negou aos brasileiros. É isso que eu quero saber. >> Mas a vacina tá disponível na rede privada, ministro? >> Tá disponível. Tá disponível sim. Foi

aprovada pela Anvisa. É uma vacina que já tem registro eh há algum tempo em vários países do mundo. É diferente da vacina do Butantan Dev, sem querer fazer uma um menoscabo nem eh de forma eh desairosa a qualidade dos cientistas brasileiros. Mas é a vacina que o primeiro registro que ela consegue é na Anvisa, >> certo? Então o rico compra e o pobre não pode comprar, não vai ser eh protegido da ERPS, que é uma das doenças mais dolorosas que alguém pode enfrentar. Mas

ministro, a minha pergunta ainda voltando no início da sua fala, quando o senhor diz que aparentemente o interesse do Ministério da Saúde hoje é fazer uma parceria com o laboratório chinês para ganhar a escala, a minha pergunta é: nós não temos capacidade de produção interna aqui no Brasil dessa vacina? >> O Butantan, que é a maior indústria farmacêutica pública que nós temos, ela não consegue produzir isso num volume, né? até porque produz outras vacinas, HPV, a vacina da influenza, né? Então precisa de uma capacidade instalada maior >> para que essa vacina seja produzida em maior escala, até porque ela pode ser útil em outros países aqui da região da América Latina, em outros países da Ásia, não é, que tem dengue como uma doença endêmica. Então, seria algo positivo ter parcerias, até porque a vacina da do Butantan DV é uma vacina que em muito foi desenvolvida no Brasil.

Não é uma vacina que a pesquisa original é brasileira. Essa vacina é uma vacina que é desenvolvida por pesquisadores da MEX Abdomen, juntamente com o IN, o National Institute of Health dos Estados Unidos. Essa é a realidade. Não adianta dizer que é 100% nacional, que não é. A nossa indústria nacional é incipiente. A

indústria de genérico, na maioria das vezes, traz os chamados ingredientes farmacêuticos ativos da China ou da Índia, >> certo? Mas aí a gente vê um governo que levanta a bandeira da soberania, que se diz preocupado com a independência do Brasil, nitidamente perdendo a oportunidade de ampliar a capacidade de produção interna para desviar recursos públicos para fomentar a produção externa. É isso, >> é isso. Pelo menos foi o que o Padilha deixou a a entender no seu vídeo. >> Então, esse é o governo Lula. É a

hipocrisia escancarada. Ao invés de pegar dinheiro público e produzir, ampliar a capacidade de produção, aqui interna, temos universidades com grandes talentos aqui no Brasil. era a grande oportunidade de desenvolver essa capacidade científica aqui no Brasil, desenvolver aqui para não depender de ninguém, especialmente da China, qual é a opção do governo Lula? Ampliar a capacidade de produção do governo chinês. É impressionante como Lula submete o Brasil aos interesses da China em todos os campos possível.

>> Sem dúvida. Olha, eu acho que a gente precisa deixar muito claro. A gente pegou até a reportagem aqui o Ministério da Saúde barrando a incorporação da vacina contra a ERP Joster no SUS e [roncando] a imprensa deixou isso passar, só registrou ali como se fosse uma coisa menor, né? Imagina se fosse no governo Bolsonaro. Já virou até um meme, né? Eh,

imagina se fosse no governo Bolsonaro. Quer dizer, tudo que a gente tá vendo hoje acontecer, todos os absurdos, essa história da vacina da dengue é um absurdo completo. Duas pessoas morreram em função de uma vacina que não passou eh eh não teve aprovação do CONITEC, até onde a gente sabe, né? O ministro está convocado a dar explicações públicas. A gente espera que o resto da imprensa se interesse. Aliás, a gente espera também

que os veículos aí mais independentes, à direita, também se interessem por essa pauta. Não adianta ficar só na superfície aí, na espuma das redes sociais para ganhar engajamento e não tratar dos temas que são importantes, são fundamentais pra sociedade brasileira. A questão da vacina, né? A gente tem esse passivo do debate público gigantesco. Nós tivemos CPI, tivemos indiciamento de autoridades do governo Lula em função de uma narrativa foi construída depois >> governo Bolsonaro, né, >> o no governo Bolsonaro, eh, em função de uma narrativa que foi construída, eh, pela esquerda junto com o apoio da mídia, eh, eh, e hoje passou, né, agora o governo do do Lula vive eh uma história que ela é muito pior. Quer

dizer, você tem uma aprovação de uma vacina que não passou pelo por todos os trâmites legais. Essa vacina eh deixa eh mata duas pessoas. O ministro vai lá, suspende a vacina, eh joga a bola para Anvisa. Agora Anvisa é que tá assumindo eh o o vamos dizer assim, esse o ônus de ter de investigar o que aconteceu. Coloca a vacina do Butantã em descrédito perante a sociedade. Eu tô perguntando

aqui pra nossa pra nossa pr pra nossa audiência. você tomou a vacina da dengue produzida pelo Instituto Butantã, 97% disseram que não, né? E agora que não vão tomar mesmo, né? Porque o ministro fez o favor de eh de tratar eh a política de vacinação como se fosse um tema eleitoral. Então isso é de uma irresponsabilidade eh absurda e não pode passar batido. E

um governo que está negando tratamentos importantes aos idosos. Então, o idoso, como o senhor disse, o idoso não não basta não não basta ser roubado, né, na folha de pagamento, né, desse escândalo de NSS. O idoso também tem que morrer, né, ficar demente e morrer, eh, porque não tem a vacina da herpesó. Então assim, eu realmente acho que a gente precisa, estou aguardando aqui, mandei uma mensagem pro Cabo Gilberto. Espero aí que eh o líder da oposição se rapidamente protocole, represente contra o Padilha para que isso, para que gereja obrigada a tratar desse tema, porque só a partir da geração de um fato político e jurídico que isso e parece que vai interessar a essa mídia do Pix, tá?

Então, enfim, eh, vamos virar a nossa pauta aqui, eh, porque inclusive eu tô com o Andrus, tô com Marcília e a gente temas aí fundamentais. Eh, eu vou entrar justamente no tema que só mesmo, eh, já eh abriu aqui, que tá e que acaba eh vamos dizer assim, eh, batendo lá na Paraíba, né, no seu estado natal, eh porque [roncando] nós temos pessoas aí que e que têm responsabilidade com o que tá acontecendo, que parece não querer assumi-las. Aliás, eh teve aí a gente publicou, eu publiquei aqui um artigo em cima de um outro artigo que eu gostei muito eh eh do Brazilian Journal, eh que esse, eh partido, esse esse artigo tratar justamente trata justamente das pedaladas eh do governo atual, do governo Lula, eh pedaladas e muito piores do que as pedaladas de Dilma Roussef. Eh e eu fiz uma análise também, conversei com outros especialistas que me disseram o seguinte: "Cláudia, mais do que pedalada, né? a gente tem aqui e eh efetivamente nós temos dribles eh muito bem feitos. Por isso que o Lula é o

craque, né? O craque do jogo. A gente fez aqui a eh uma brincadeira com as palavras, né? Ele é o craque do jogo. Eh, e o que acontece efetivamente eh o Lula vem eh vem vem atropelando a a lei da de responsabilidade fiscal, vem cometendo crimes de responsabilidade muito piores do que de Dilma. né? Eh, e

ninguém ninguém tá tratando isso como se fosse um problema, né? Eh, a gente inclusive acabou de receber uma manifestação do TCU. Vê como o debate aqui é dinâmico, né? A gente bateu no TCU, o TCU já respondeu. Vou tratar dessa resposta do TCU para ver se ela é satisfatória, né? Vamos tratar dessa

questão já. Mas o fato é que eh o Lula tá pedalando, pedalando, tá driblando as regras fiscais e o TCU até então eh me parece que tá assistindo de camarote. Então esse artigo do Brasil Journal, eh Andr Marcília, eh Júlia, Queiroga, Arias, a gente tá com timaço aqui de comentarista, tá faltando até do Pernante até o fôlego aqui. O artigo ele ele se baseia nas análises de economistas sérios, né? Marcos Mendes, Mansueto Almeida, Samuel Pessoa, Jeferson Bitencur, todos eles estão dedicados a analisar as contas do governo. E ele traz um diagnóstico

preciso e atualizado das finanças públicas. Joga luz sobre um fenômeno central que é a redição por Lula de uma política expansionista de forte apelo eleitoral, estimada aí entre 200 a R0 bilhões deais. O Ari conhece muito bem isso, tá? Isso somando aí a expansão de estados, municípios e bancos públicos também. Eh, mas ela também foi desenhada para passar por fora dos radares tradicionais de controle, o que explicaria aí um certo eh uma certa omissão do TCU, talvez aí uma falta até de sensibilidade ou de percepção clara do que tá acontecendo. De fato, o Lula

já pedalou em pelo menos um caso clássico e em todos os outros vem dando dribles dignos de um craque da Copa. O problema é que e não é esse tipo de arte, né, de futebol, arte que a gente gostaria, porque ele contraria as regras do jogo e a gente espera que realmente seja eh sejam eh punidos, tá? Eh sejam punidos. Então a gente tem aqui, ó, quais são os dribles? De forma muito clara, muito didática, expansão para fiscal. Maior parte do montante

bilionário citado aqui no artigo do Brasil Journal é eh trata aqui do 275 bilhões em crédito subsidiado, tá? que entra na na categoria de dribles normativos, OK? O mecanismo é que o governo utiliza bancos públicos e fundos garantidores para injetar estímulos na economia, crédito para taxista, crédito para motorista de aplicativo, para caminhoneiro, ampliação do Minha Casa, Minha Vida e Perdão do FIS. Só que, como aqui destaca o Marcos Mendes, 96% dessas despesas ficam fora dos limites do arcabolso fiscal. Então é manobra, tá?

Elas entram como operações financeiras, patrimoniais e não como despesas correntes primárias. A Dilma usou os bancos públicos de uma forma ilegal, obrigando-os a financiar o tesouro, a força, atrasando repasse, né? E o Lula está usando os bancos públicos de forma legalmente autorizada. Olha só que interessante, via estatuto e programas aprovados, mas com o mesmo objetivo de contornar a meta fiscal primária. Será que isso não pode ser reenquadrado? Será

que o Congresso não deveria se debruçar eh sobre isso? Vai ver tem uma lacuna legal. O fato é que o impacto fiscal ele está lá, né? Então você pode dizer que tá, ah, tá dentro da lacuna, tá dentro aqui do escopo legal, mas o impacto tá lá, o impacto na direto na dívida pública e não no déficit primário, tá? O juiz aqui que é o Congresso TCU, autorizou as regras do jogo, logo juridicamente é um drible. E aí a pedalada, a pedalada,

como traz aqui inclusive o Marcos Mendes, é que foge um conceito aí do drible e entra formalmente na Ceará da pedalada contábil clássica, triangulação do dinheiro esquecido. O governo pegou recursos esquecidos por correntistas no sistema do no sistema financeiro. Quer dizer, eh dinheiro que você deixou numa conta, esqueceu que tinha conta, o dinheiro ficou lá, né? E ele resolveu pegar esse dinheiro para abastecer o programa desenrola, para dar garantia, para para fortalecer as garantias do programa desenrola. Por ler, esses valores deveriam ingressar na conta Único do Tesouro Nacional como receita e ao serem utilizados deverão ser registrados como despesa primária, impactando o déficit e respeitando o limite de gastos do arcabolso.

Para evitar que o gasto aparecesse, estourasse o teto, o governo transferiu o dinheiro diretamente para o fundo garantidor de operações sem passar pela contabilidade do tesouro. Então isso é equivalente, é o equivalente mecânico à pedalada de Dilma. é a ocultação deliberada de um fluxo financeiro público para que a despesa real não seja contabilizada nas estatísticas fiscais oficiais, tá? Há um contoronismo com conivência e vista grossa dos órgãos de controle, não só o TCU, mas o a instituição fiscal independente do Senado, que evitam carimbar a manobra como ilegal para poupar o governo de uma crise institucional. Então tá aqui o comparativo, Dilma versus Lula, tá?

gastos com subsídios, tratamento de receitas ocultas, postura dos órgãos de controle, tudo aqui para você se quiser depois eh ter eh o detalhe disso. Deixa eu passar pro nosso advogado tributarista que é um especialista nisso, que é Andras Lopes. Queria a tua opinião, Andress. Eh, depois a gente vai conversar sobre Morais, mas eu sobre sobre Vorcário, inclusive, mas eu queria tua opinião sobre eh essa esses dribles aí do Lula e a própria pedalada que tá configurado, me parece.

áudio. Acho que teu áudio tá fechado aí.

Não, Felipe tá aberto aqui. Quer tentar sair e voltar para ver se se é algum algum problema da conexão, combinado? Deixa eu passar pro Ari. Eh, passa. Vamos passar diretamente pro Ari, que é um especialista nisso. Por favor,

Ari. Alcântro, Felipe. Ixe, >> áudio americanas. Você você lembra? Tá ouvindo >> agora? Sim.

>> Você lembra essa coisa? A questão mais complicada do que está aparecendo. Você lembra da história das americanas, da fraude das americanas? O que o Lula tá fazendo em termos contábeis na lei do velho do Frei Luca? exatamente o mesmo tipo de fraude das americanas. E que era

a questão das americanas? Elas tinham dívidas, ela não apontava como dívidas e botava dentro das transações dos fornecedores. Isso, na verdade, quando foi contabilizado, aumentou o endividamento da empresa lá numa situação brutal e obrigou, inclusive vencimento antecipado de dívidas situação calamitosa de crédito e deu no que deu. O que nós estamos fazendo é exatamente isso. Para você dá uma ideia, nos primeiros 4 meses desse ano, a nossa dívida pública aumentou em 400 bilhões.

Ou seja, nós gastamos mais, aumentamos a nossa dívida em R 400 bilhões de reais e chegamos a 10 trilhões. É, essa é a questão. Essas pedaladas que o Lula dá é é para fazer uma contabilidade fitícia. Exatamente. O mesmo padrão das americanas, o mesmo crime que se imputa as americanas tem que se imputar ao ao Lula. O crime contábil é o mesmo.

Não, não é a questão de dizer que a lei estabelece isto, aquilo ou aquilo outro. Contabilidade é contabilidade. Então o problema é este. Ele está gastando, tá fazendo uma mistificação contábil e joga para cá e tira para tira tira dali. Inclusive essas contas dele tem um outro aspecto. Elas impactam em termos de

fluxo de caixa, quando na verdade tinham que impactar em termos de de competência. Ou seja, quanto ele está levando essas contas como compromissos futuros, valores exigíveis futuros no prazo que serão pagos pelos nossos netos. Então essa fraude econômica, a fraude fiscal do do Lula é incorrigível. Agora, o pior da história toda é que esta fraude dele foi programada politicamente. Ele programou esta estrutura para ter uma certa eh um certo lachismo, ter gastar dinheiro agora na campanha. inclusive maquiou com

o banco, através do Banco Central, a questão da política monetária, ou seja, a gente apresenta uma inflação mais ou menos razoável, ou seja, o Banco Central mantém taxa de juro lá em cima para uma inflação que ele pode, uma taxa de juro que ele poderia estar trabalhando se o fiscal com os valores mais baixos, se o fiscal não fosse tão alto para agora poder, inclusive na próxima reunião, amanhã, talvez mistificando dentro de uma situação, baixar uma taxa de juros. Tudo que o Lula fez foi política, foi exatamente política. Ele ele não se preocupou em absolutamente nada com a situação pública do país. Então, nós estamos entrando possivelmente numa dominância fiscal. Que que que que vem a ser isso? Nós vamos trabalhar

exclusivamente para pagar esse eh eh essa insuficiência fiscal, esse défic fiscal e essa dívida pública. Ou seja, o Brasil caminha para um buraco irreversível. Mais um detalhe, como é que eles fazem isso? E aí entre as taxas das blusinhas, por exemplo, colocou que que ele botou o Hadad, eles eles fazem o programa dos países socialistas, das economias socialistas, aumentam os tributos num limite desmesurado em cima de programas ditos sociais, única e exclusivamente para ganhar eleições e dar dinheiro para uma elite burocrática, para uma elite que se gloucupeta disso, inclusive no sistema financeiro com os banqueiros. e os rentistas em geral. É um crime esse essa

questão de inclusive essa análise do Marcos Mendes, do do Mansueto, é benéfica, é muito pior do que isso. É só é só constatar essa conta. Nós só no primeiro semestre desse ano, eu repito, se emitiu mais, se aumentou a dívida pública em 400 bilhões. Então o buraco é 400 bilhões só até agora, não é? Você você tem 70 bilhões aqui, um ajuste fiscal dali, uma conta de receita ali, não é 400 bilhões. Nós saímos de 7

trilhões em 2022 para 10 trilhões agora de dívida pública. Essa é a essa é a realidade. Então não se pode mistificar isso em termos de bota uma bolsa aqui, paga um empréstimo ali, joga uma coisa para cá e paraa lota. Tá se levando o Brasil pro buraco em cima de uma mistificação, inclusive monetária.

Excelente. Ari, Andreus, agora eu acho que vai funcionar. Não, não tá funcionando, Felipe. >> Que coisa. >> Não é possível.

Tava modulando aqui o áudio. Tranquilo. E aí?

Não. Engraçado que você saiu, funcionou e voltou. Vamos tentar de novo rapidamente, mas aí eu já volto com você. Tenta sair e voltar e a gente já volto, volta com você. Pode sair, não tem problema não. Eh, é aqui ao vivo.

Você quer, você quer comentar? Ô, ô, ô, quer você quer comentar? Deixa eu deixa eu trazer já a informação do TCU, >> eh, porque tá aqui o TCU dizendo, eh, que, eh, vai, cadê? Ó, TCU, a gente tava aqui com ele no nosso drive aqui. Pronto, tá aqui, ó. TCU

governo. O TCU agora tá dizendo eh que Deixa eu passar aqui paraa nossa querida Brenda. Não, não é esse não. Opa, foi mal. Eh, aqui que é ao vivo. Ao vivo é assim mesmo.

Pronto. Tá aqui, ó. Quando você puder, coloca aí no na tela. Bom, o governo Lula tá tá tá dizendo o governo Lula, o TCU tá governo, tá dizendo que o governo Lula editou, tá? editou pelo menos 10 medidas, sancionou o editor, sancionou o editor 10 medidas eh no ano passado de renúncia de receita sem cumprir integralmente exigências legais, estimativa de impacto, memória de cálculo detalhada e compensação financeira. Felipe, me avisa

assim que o que o Andreas entrar novamente, tá? Por favor. Entre as medidas apontadas aqui pelo Tribunal de Contas da União estão eh o PATEN, programa de de aceleração [limpando a garganta] da transição energética, o programa Acredita Exportação, a ampliação da destinação do fundo social e o regime especial de tributação para serviços de data center, tal do RDATA. Segundo o tribunal, o descumprimento dessas exigências tem sido registrado de forma recorrente desde 2014. Então, tá ampliando isso para todos os governos anteriores. A análise da Cor de Contas

levou em conta três critérios. Cumprimento do artigo 113 do ato das disposições constitucionais transitórias, a DCT, que exige estimativa de impacto orçamentário financeiro, o artigo 14 da Lei de Responsabilidade Fiscal, que prevê estimativa de impacto e medidas compensatórias e dispositivos da Lei Diretrizes Orçamentárias LDO, que exigem memória de cálculo detalhado, indicação de compensações, metas e prazo máximo de 5 anos para os benefícios. Das 10 desonerações consideradas irregulares, cinco tiveram origem no Congresso, quatro partiram do executivo, do próprio governo, próprio Palácio Planal do Lula, e uma foi proposta de forma conjunta, tá? Eh, todas, porém, foram editadas, sancionadas pelo próprio Lula, tá? Segundo terceiro, o governo falhou em editar normas próprias, sancionar propostas sem corrigir falhas relevantes e deixar de implementar compensações fiscais exigidas pela legislação. Abre

aspas aqui. Ao editar atos normativos próprios ou sancionar proposições legislativas sem estimativas robustas, sem memória de cálculo suficiente suficientemente detalhadas, sem compensações tempestivas e sem parâmetros adequados de metas e acompanhamento, o poder executivo reduz reduz a rastreabilidade do custo fiscal dessas políticas e enfraquece o controle sobre seus efeitos, tá? O impacto fiscal, e aqui entra o dado importante, dessas medidas, chega a R 4,2 bilhões deais em 25. Segundo o próprio TCU, o custo acumulado alcança R5 bilhões e meio até alcançará até 2028 só essas quatro e medidas aí. Então, a gente vai ter um custo de um impacto fiscal aqui de 135 bilhões até 2028. Ou

seja, o próximo governo já vai pegar eh o carro sem combustível, né, com os pneus arriados, eh com o volante quebrado, com o câmbio também travado. Então assim, muito difícil. Qualquer um que que assuma em 2027 vai pegar uma herança, eh, eu diria, eu diria que não é maldita, é uma herança diabólica, é uma herança nuclear. Querido Andres Lopes, quero te ouvir. Não, pera aí, eu vou tentar.

>> Tá me ouvindo, Andress?

>> Piorou de novo. >> Ah, tá conseguindo me escutar >> agora? Sim, pode falar. >> Tá, eu entrei pelo celular. Vamos ver se a gente consegue, >> Cláudio, assim, a situação, eh, se a gente for pegar, apontar todos os defeitos, >> desculpa, desculpa te interromper, se você puder inverter o botar o celular na horizontal, é melhor >> pra transmissão, tá? Não tem problema.

Porque é isso mesmo, programa ao vivo é assim, a canal tem isso, >> isso. Menos ar condicionante, mais isso. Maravilha. Isso tá bom. Vamos lá. Se se

a gente for enumerar aqui a quantidade de, eu chamaria até de realmente de de fraudes contábeis, né? que a gente tá, como foi lembrado aqui no começo do programa, o que tá, eu acho que é mais do que pedalada. Eu vejo duas dois dois problemas macro que se desdobram em problemas menores. A a questão primeiro da irresponsabilidade mesmo, que é uma é uma questão de você não é que você esteja pedalando, você tá jogando a casa pela janela, fazendo despesas, eh, no proporção assim absolutamente inédita, eh levando o déficit público a um a um a um patamar assim inimaginável, como a própria comissão do Senado aponta, né, que a gente vai ultrapassar os 100% do PIB aí em breve, cerca de 2030, nós estamos nesse ritmo até um pouco antes, se a gente continuar pedalando nessa forma. Eh, nós temos a reforma tributária que chegou eh no limite, né? Expremeu aí a

sociedade de uma maneira brutal, aumentando os tributos. Então, o esforço fiscal da sociedade é alguma coisa que já tá no seu limite e a gente não não tem mais espaço para para aumentar tributos. A gente tem eh gastos feitos completamente fora do orçamento, fazendo-se essa esses subterfúgios de financiamento, utilizando bancos públicos e tentando realmente aí nesse caso driblar as metas. né? E enfim, é um quadro muito muito muito preocupante, Cláudio, porque eu eu não consigo ver como é como é a conta disso, como já foi dito aqui, vai se separar as próximas gerações, né? E pior que isso, é uma

coisa feita assim, com um propósito manifestamente eleitoreiro mesmo, eh, fazer o esse tipo de gasto público com bolsa Uber, bol são 50 e tantos eh programas eh sociais e assistenciais que o Brasil possui e não tem não tem não tem dinheiro para isso, né? Então você fica numa armadilha, é terrível, em que o Banco Central é obrigado a aumentar juros para conter a inflação. É, os próprios juros impactam também a dívida pública e mas o os core de crédito do governo, obviamente que o governo é um gastador, né, quanto mais e responsável, só vai piorando e e com isso você deixa eh o mercado no geral com uma sensação de que a qualquer momento pode haver calote. Então, eh, cobra-se mais caro para poder tomar tomar emprestado, porque o ninguém quer emprestar dinheiro para alguém que amanhã pode dar um calote. A gente tá caminhando a passos largos para essa para alguma coisa que a gente, enfim, acha que não pode acontecer, mas pode acontecer. aconteceu com a Argentina,

aconteceu com outros países aí vizinhos nossos, em que realmente chegou num ponto que ficou insustentável e o governo foi obrigado a dar calote. E também outra coisa que já foi dita aqui, é importante a gente lembrar, é que a nossaidade pública é feita de uma maneira completamente irresponsável. Nós temos tudo registrado pelo regime de caixa e não pelo de competência. E nós de fato não temos nenhuma informação hoje de qual é o tamanho real da dívida pública, porque você só só computa os gastos na medida em que eles vão sendo efetuados. O o montante real de gastos não está registrado na contabilidade pública, como deveria ser qualquer contabilidade pública de países avançados da OCDE registre o gasto quando ele surge e não apenas quando ele é efetuado de fato. Então, ninguém sabe

o tamanho do buraco. Essa é uma estimativa que não não existe. Eu tenho certeza que se soubesse, a coisa seria a percepção sobre o quadro geral seria muito pior do que do do que é que nós estamos falando aqui. [roncando] É muito grave eh esse tema. Eu vou [risadas] eu quero ouvir a Júlia aqui.

André Marcilha vai precisar sair. Carol também precisou. André, rapidamente, eu não sei se você quer comentar essa questão, mas eu queria muito, infelizmente não deu tempo pra gente tratar da pauta com você, mas eu vi que você inclusive se manifestou sobre aquele recurso da AGU, né, lá na a a na justiça eh federal eh lá na Flórida, né, um recurso que eh se pretende, vamos dizer assim, eh eh ser capaz de eh enterrar o caso da Rumble, da Trump Media contra o Morais. Eh, tem vários aspectos que a gente vai abordar, infelizmente, sem a tua presença aqui, mas eu queria que você já trouxesse a tua visão e aí você se despede. Pode ser >> boa? Claro, claro. Pode. É, eu vou dar

um um overview, né? Eh, sobre esse caso, Dantes, porque é bizarro do de cabo a rabo, né? Eh, já é bizarro na de saída pelo fato de que o Messias está sendo aqui responsável por defender o Morá, já que eles estavam em briga até pouco tempo, não é? Havia ali um ruído entre eles e agora um defende o outro. Eu não sei porque o Moraes não contrata a própria mulher dele, né, que é uma advogada tão famosa e conhecida, talvez por ela ser muito careira. Fica mais

barato pro Moraes que a gente tire do nosso bolso e pague a conta. Aliás, esse o como a GU não pode atuar fora do país, quem atuará é um escritório contratado há um tempo pelo eh pela GU sob a bagatela de 3.5 milhões de dólares dólares, ou seja, cerca de 20 milhões de reais que serão que estão sendo despejados nesse escritório lá fora paraa GU fazer com que o Morais se sinta defendido. Ou seja, o Morais vai lá, comete ilegalidades fora do país e a gente ainda paga. Já não basta a gente pagar com a nossa, as nossas liberdades, os nossos direitos. A gente ainda paga a

conta também, literalmente. Seja porque a GU ela eh tem gastos públicos, seja porque lá fora ainda tem esse escritório contratado. A GU é a advocacia geral da União, não é a advocacia geral do Morais. E o Morais não é união, porque até onde eu sei, ainda há separação entre indivíduos e estado eh dentro desse país. O que o que chama atenção nesse processo também, Dantas, é que a GU ela antecipou a sua defesa ou que ela pretende defender. Claro, ela não vai

entrar no mérito, porque se ela entrar no mérito, ela vai ter que contar o que o Morais fez. ela tá tentando fazer com que o processo seja arquivado de saída, dizendo que eh não há eh que uma uma pela pelo precedente ou pela jurisprudência dos Estados Unidos, há uma imunidade de autoridades do exterior eh quando cometem atos. Enfim, tem um precedente desse que a GU encontrou. Só que esse precedente ele não é automático. A imunidade tem de ser concedida pela eh pelo governo Trump.

Imagina o governo Trump concedeu uma imunidade a uma autoridade que até ontem estava alcançada pela Magnsk, né? E que vem passando um ridículo internacional justamente por pedir extradição na Espanha e tomar porta na cara, por pedir extradição nos Estados Unidos para Alan dos Santos tomar porta na cara, por pedir extradição da Zambell tomar porta na cara. Então a a imunidade do Moraes é nenhuma. E outro argumento da AGU, que também é muito interessante é o de dizer que processar uma autoridade brasileira violaria a soberania do Brasil, sendo que a acusação sobre o Morais é justamente a de tentar fazer valer as suas decisões fora do país, dentro dos Estados Unidos, violando as leis daquele país e, portanto, a soberania deles. Quer dizer, a soberania eh do Brasil, aí é que a GU acha que é importante, mas a soberania dos Estados Unidos, quando Moraes queria fazer as suas decisões, alcançarem eh o território norte-americano, aí a soberania deles não vale nada. Eu até postei nas minhas

redes, né, que soberania nos olhos dos outros é refresco. Eu acho que é essa, esse é o resumo aí do que a GU tem pretendido defender ou tem pretendido na sua defesa ao Moraes. >> E já deixo aqui meu, >> não, deixo aqui o meu meu abraço apertado a vocês todos. você me obrigou a mudar o título do meu do meu artigo, porque a gente tá tão alinhado, apesar da distância, que eu tava escrevendo sobre isso e coloquei esse esse esse artigo. Quando eu fui publicar, eu vi o teu a tua publicação, falar, ele vai me dizer que eu tô plagiando. Aí eu mudei o título do meu

artigo. [risadas] >> Imagina, estamos telepaticamente unidos. Isso é muito bom. >> Isso é muito bom. André, só uma pergunta. Você tá com a camisa de

árbitro de futebol? É isso? De poliéster com drive fit? É isso? essa tecnologia nova aí.

>> Eu eu eu estou eu estou querendo agora o eu na verdade estou voltando da academia, né? Então eu eu projeto Verão 2027 está em curso, por isso que eu estou com essa roupa fitness. >> Cara, você disse para mim que ia começar a fazer academia. Nunca tinha feito academia na vida, André Marcilo. Eh, e eu e agora tá fazendo. Realmente é um

homem que promete e cumpre. Excelente. >> É. barriga de tanquinho daqui uns três meses aí me esperem. [risadas] >> É melhor de que o Ari foi até embora.

Não, não aguentou o vídeo. >> O Ari, o Ari falou assim: "Eu não sou, eu não sou obrigado, né, a ficar ouvindo essa bobagem, essa bobajada toda". [risadas] André Marcilha, obrigado mais uma vez. Eh, eh, enfim, fique à vontade de voltar a qualquer momento aqui, eh, na nossa programação durante a semana, tá bom? Você tem >> um prazer e abraço e parabéns aí pelo cenário lindíssimo de primeiríssima categoria.

>> Espero que na próxima vinda a Brasília você possa integrar aqui fisicamente a nossa bancada também. >> Com prazer. Um abração. >> Valeu. Deixa eu ouvir eh ainda nessa pauta a Júlia Luc e na sequência a gente gira. Eu quero te ouvir também. Você

falou TCU. O TCU acho que te ouviu. Já foi lá, já soltou alguma coisinha. [risadas] Mas a gente tem que ficar de olho mesmo, porque essas conexões políticas e eleitorais são fundamentais. Júlia, >> é, eu ia falar exatamente isso. Na

realidade, o Tribunal de Contas da União, ele faz, ele prepara um relatório para se posicionar sobre a aprovação das contas do presidente da República. É assim que tem que funcionar anualmente. Todos os anos são julgados. O TCU ele sugere um parecer sobre as contas, mas quem faz o devido julgamento é o Congresso Nacional. E o relatório do ministro Zingler apontou a aprovação com ressalvas das contas do governo Lula de 2025. O Congresso ainda vai ter que eh

aprovar. Agora eu >> 13 ressalvas. >> Pois é. Cláudio, eu confesso para você que eu não consigo entender o porquê que mesmo com tantas ressalvas, ele ressalvou tudo. tudo >> e aprovou >> e aprovou >> porque >> então foi interessante quando o ministro trouxe aqui essa composição política do Tribunal de Contas da União, porque o que o Tribunal de Contas deveria ter feito era indicar a reprovação das contas do presidente da República, porque ele apontou um problema fiscal, ele apontou um problema monetário, ele deixou muito claro que há despesas sendo realizadas fora do orçamento. Não é

segredo para ninguém. O programa PED Meia, por exemplo, a própria oposição já tinha feito um pedido de impeachment do presidente Lula argumentando exatamente nesse sentido. O programa custando 6 bi na lei orçamentária, ele tava custando um bi, cadê os outros cinco? De onde que tava vindo esse dinheiro? Tá? E aí

quando o André trouxe que o que tá acontecendo hoje no caso do Lula é muito pior do que aconteceu no no governo Dilma, isso é verdade e por quê? Porque a Dilma, ela sofreu impeachment por ter feito pedalada fiscal. O que que é pedalada fiscal? [roncando] A Dilma segurava o repasse de recursos federais para os bancos Caixa Econômica, Banco do Brasil. Ela mantinha o dinheiro em caixa, ela artificializava a situação fiscal do país, dando a impressão de que tinha dinheiro para dar cabo às despesas. Mas na realidade,

tanto Banco do Brasil como Caixa Econômica Federal, elas estavam bancando seguro desemprego, Bolsa Família e outros programas de governo que elas estavam ali utilizando o fluxo de caixa delas para poder fazer o pagamento dessas despesas que são obrigatórias. Enquanto isso, a Dilma segurava essa receita em caixa para dar a impressão de que havia saúde fiscal. Ela fraudou o orçamento, em outras palavras, só que ela foi pega. Ela foi pega e a história, todos nós sabemos, ela foi impitimada. Só que também nós sabemos, porque não somos bobinhos, que o impachma da Dilma aconteceu porque ela não tinha condições políticas de sobreviver ao mandato dela. Ela não

tinha mais governabilidade. O sistema político chegou à conclusão de que não a manteria no poder, que inclusive ela nunca foi uma pessoa querida, né? Então, a grande pergunta que a gente tem que se fazer nesse momento é se o Congresso à época não aceitou a pedalada de Dilma, que é muito mais suave do que tá acontecendo hoje, que o governo Lula está fazendo, cadê o Congresso para também não deixar a continuidade desse governo? Algumas pessoas podem argumentar: "Não, mas calma, já estamos em ano eleitoral, pera aí. Há argumentos técnicos para pedir sim o impeachment do presidente Lula. Ano após ano, as contas

deles não se sustentam. E a contabilidade pública, ela vai muito além do que a contabilidade privada, porque qualquer despesa no Brasil somente pode ser realizada se autorizada por lei. A lei orçamentária anual, a LOA, é uma lei. A LDO, lei de diretrizes orçamentárias, outra lei. PPA, plano plurianual, outra lei que é aprovada no governo anterior.

Então, existe uma lógica legal orçamentária. Não é tão simples assim burlar tudo isso. Então, me parece que mais uma vez a oposição tá sendo leniente. Como que a oposição vai votar agora as contas? O TCU recomendou a aprovação com ressalva, mas não é isso que tem que ser. tem que

ser reprovado. Precisa reprovar as contas do DF. Aqui, por exemplo, na esfera do DF, Cláudio, por exemplo, até agora não apresentaram as contas do governador, porque um dos requisitos é o balanço do BRB. O BRB deixou de apresentar o balanço, todos nós sabemos porquê, e, portanto, não dá para entregar a proposta de conta aqui do governo do Distrito Federal. Esse é outro ponto também importante, mas muitas vezes o que dá para perceber é que tem gente que tá tão focada em campanha, campanha, campanha, campanha, campanha, campanha, que esquece de continuar no mandato fazendo um bom papel, que eu acho que é isso que a oposição deveria estar fazendo agora.

É, não faz, esquece. E o Lula vai tratorando. Eh, nesse a gente a gente publicou, inclusive tem essa reportagem aí, eh, com os alertas, né, que foram feitos, alertas eh da na aprovação, apesar eh das ressalvas e dos alertas, a a as contas do Lula foram aprovadas. Eh, mas o problema eh eh persiste, né? A gente tem aqui, inclusive, eu tava olhando, eh, temos questões gravíssimas, né?

Aquele empréstimo de 12, eh, aquele empréstimo de 12 bilhões eh para tentar cobrir o rombo dos Correios, já deve estar em 30. aquele empréstimo eh foi feito sem um plano robusto de viabilidade econômica, ou seja, sem um plano para pagamento desse empréstimo. [roncando] Então, se a Dilma pedalava para poder pagar Bolsa Família, ou seja, ela ela entrava no cheque especial, >> eh não repassava pros bancos eh estatais o dinheiro que ela precisava repassar, o tesouro não pagava e ela usava esse dinheiro para pagar a Bolsa Família, da mesma maneira o governo está usando um dinheiro que não tem, que não será devolvido para pagar, para cobrir rombo dos Correios. A minha pergunta é aonde foi parar esse dinheiro? 12 bilhões. Bilhões não é milhões, é b

de bola. Bilhões de reais. Esse dinheiro foi e acabou. Ninguém mais sabe. A gestão dos Correios no governo Bolsonaro, ela dava recorde de lucro.

Recorde de lucro. O que que esse o que que esse essas pessoas fizeram? O que que o PT fez? O que que o Lula fez com os Correios? Drenou dinheiro. Onde foi

parar esse dinheiro? Cadê os contratos sigilosos com fornecedores, com as bancas de advocacia? Vocês acham que a gente não sabe? É porque, infelizmente, tá tudo sigiloso, mas alguém, algum funcionário, algum servidor tem que vazar essas informações, porque não é possível. O Senado brasileiro precisa investigar.

Plío Valério, era sua a proposta, não era? Desculpa se eu estou enganado, mas alguém fez uma proposta de uma até de uma CPI que o Davi Columbre sentou em cima com aquela poupança dele lá. Ninguém tira a CPI, não foi pra frente, nenhuma audiência. Quer dizer, houve uma houve inclusive uma série de requerimentos não foram respondidos e a gente não sabe até hoje onde tá onde o governo tá enfiando esse dinheiro. É muita grana. Aí você tem

irregularidade das desonerações que citadas agora. Temos aí contabilidade da da tal da PPSA, execução de receitas e despesas da comercializadora do pressal, a margem do orçamento também é uma zona, é, é, é uma bagunça, é uma zona, é um prostíbulo. O Lula transformou as contas do Brasil num cabaré. Isso tem que acabar. Falta aí e eh além disso, né, falta de transparência e tudo isso aqui é o TCU que tá dizendo, não sou nem eu, tá? risco da regra de ouro,

embora cumprida em 25, projeto de 2026, eh, a projeção para 2026 é insuficiência de pelo menos 313 bilhões com alto risco de endividamento para pagar essa despesas correntes. Quer dizer, o o o Ari tá falando em 400, tá muito próximo. O TCU bem conservador aqui, né, do Vital Vitalzinho, né? Bem conservador do Vitalzão. É o Vitalzão ou Vitalzinho? Eu

não sei se é Vitalzinho ou Vitalzão. Depende da hora que a gente >> depende da hora que tá chamando, né? E depende de quem chama também, né? >> É, se for no sentido de mandar é Vitalzão, né? >> Vitalzão. E que que tá acontecendo,

ministro? >> Pois é, >> é uma vez. >> Eu tô vendo aqui a a Júlia Luc falar da pedalada da Dilma, né? Sim. >> O que o Lula faz é maior do que e to the France, do que o Giro da Itália do que a Espanha. Quer dizer,

>> ele usa aquelas aquelas bicicletas antigas que tinha uma roda grande assim, ó. Pois é, tá, tá aí o Correios patrocinando a temporada de Gilberto Gil. Até a música do Gilberto Gil, né? Gente estúpida, >> gente, hipócrita, [risadas] >> os funcionários dos com boa essa do Gilberto Gil. Será que ele tá cantando?

Queria que ele viesse aqui cantar. >> Dá certo também, sabe? Outra >> de Caetano Veloso, né? Do Podres Poderes. >> É Podes Podes.

>> Podres poderes. É isso que a gente tá vivendo no Brasil. Agora essas estatais foram aparelhadas >> quando? quando se ingressou com uma ação de inconstitucionalidade do STF, >> que foi julgado pelo senhor ministro Ricardo Levandovski, que considerou um artigo da lei das estatais como um inconstitucional por uma liminar e aí veio um treino de alegria. Toda essa gente do PT, toda essa praga de gafanhoto do PT voltou para as estatais.

E qual é a conclusão? É essa daí. derrubaram a emenda constitucional 95. No lugar veio esse fame gerado arcabolso fiscal, que nada mais é do que uma grande armadilha para o nosso Brasil, um calaboço. E eles já estouraram a meta fiscal em mais de R bilhões de reais. Em

relação ao TCU, nós nos lembramos o que aconteceu do Lula junto com o Vitalzinho, eh, para que, eh, o TCU passasse a mão ali naquela questão do do Banco Master, né? Lembra? Você até escreveu aqui >> em relação a a ter o o TCU prerrogativo ou não, porque tem lá o outro Jonathan de Jesus, que é de que partido? >> Republicanos. >> Então, lá na Paraíba, republicanos e o o MDB estão em rota de colisão, mas nesse contexto aqui parece que não, né? Uhum.

>> Esse assunto sumiu da mídia. >> Sumiu. É. >> Posso fazer uma pergunta? O pai do Hugo Mota vai concorrer a quê mesmo?

>> Senador. >> Senado. Senado. >> Senador. E o Hugo Mota?

>> Hugo Mota é deputado federal. Releição. Imagina o pai do Hugo Mota. A gente não merece isso. >> Eh, povo da Paraíba aí, eh, a gente já, a gente não quer nem o Hugo Mota. Vocês

vão eleger o pai do Hugo Mota pro Senado. Não é possível que vocês façam isso com a gente, com o Brasil. Porque o senador tem que representar o estado, ele tem que representar cada um, no caso da Paraíba, cada um dos paraibanos. O senador não tá ali para representar o irmão. >> O pai dele não é aquele que tava tinha uma inquérito contra >> esse pai do Gumot não é aquele que tava com inquérito aí de negócio de emenda parlamentar.

>> É, eu eu não conheço essa esse histórico todo, né? Mas deve ser um histórico bem interessante. >> É melhor você olhar isso. >> Mas os paraibanos eles estão olhando. >> Eu quero. Ó, ó pessoal, povo da Paraíba,

tem gente do chat aqui da Paraíba. Eu tenho, eu tenho uma missão para vocês. Não é possível. Cadê? Deixa eu ver aqui o povo do chat. Quem é da Paraíba aqui

no chat? Me digam agora, tá? Tem aqui, tem gente da Paraíba. Cadê? Não é o pai do Gumota que está enrolado com fraude? É minha pergunta é essa

também. Cleptocracia. Veja o volume de bilionário. É isso. Infiltrado esquerdita. Não infiltrem infiltrado

esquerdita no chat. Não tem problema. Fiquem tranquilo. >> Há questões do Tribunal de Contas do Estado, mas são questões que estão em análise, né? sorte que eu não não quero me aprofundar em cada um desses >> não, não, fique tranquilo, porque a temática é >> Olha, eu quero eu quero dizer para vocês o seguinte, se vocês pesquisarem aí no Google, aliás, a família inteira do Gumota tem algum problema ou já teve algum problema. Impressionante. É um negócio

assim, quer dizer, eh, por favor, avisem a turma da Paraíba. Vocês, eleitor, o eleitor paraibano não pode eleger mais essa gente. Não pode mais eleger mais essa gente. Aqui ó, o Antônio tá falando lá da Campina Grande aqui. Antônio, pelo amor de Deus. Aí ó, o João também tem

uma tem uma turma grande aqui de Campina Grande aí. Tem uma rua, a rua de méd também que é é paraibana, embora não esteja lá. >> O interessante, viu? Então assim, por favor, vocês têm obrigação de convencer cada um dos seus amigos, colegas, inimigos, não votem em Hugo Mota nem no pai do Hugo Gumota, pelo amor de Deus. >> O interessante é que o veneziano era conhecido como cabeludo, né? Aí ele

cortou o cabelo, votou pelo impeachment de Dilma, né? É. E hoje ele tá abraçado aí com o Lula, deixou o cabelo crescer de novo. É, ele acha que a força vem do cabelo, a força, >> lembra lá o Sansão tinha o cabelo lá da Lila, chegou com De repente ele deixa o cabelo crescer para não ser reconhecido. >> A força vem da fé, né?

>> É impressionante. Bom, muito bem. Deixa eu trazer aqui antes da nossa pauta final, tem um tema muito importante aqui, porque nós tivemos a delação do Daniel Vorcaro sendo rejeitada pela PF e agora foi rejeitada pela PGR também. E aí tá todo mundo dizendo assim: "Ah, o Daniel Borcaro não entregou nada, Andrés, não entregou nada, não entregou nada. por isso que estão rejeitando. Eu

fiz uns alertas aqui que não é bem assim e mas eu gostei muito porque o Andre escreveu um artigo eh explicando assim: "Vocês não estão entendendo ele se essas informações que estão sendo colocadas, né, se essas informações estão sendo colocadas pela imprensa, é tudo que tá vazando. Se ele tá dizendo, por exemplo, eh, ah, e o Daniel Vorcaro disse que o Alexandre e de que que e não contratou a mulher do Alexandre de Moraes. Ele não contratou a mulher do Alexandre Moraes em busca de uma contrapartida, mas em busca de se aproximar do ministro. Gente, pelo amor de Deus. Cadê o Andress?

Cadê o Andress? Hã? Cadê Felipe? Olha aí, Andre. Eu tô aqui.

Tá, tá me vendo, Cláudio? >> André, você escreveu um artigo, tô te vendo, te ouvindo muito bem. Eu queria que você comentasse um pouco. O pessoal tá falando de algumas algumas coisas, algumas verdades aí e fazendo interpretações, me parecem equivocadas, mas você colocou tudo no seu devido lugar. Por favor, explique pra nossa audiência.

>> Vamos lá. Isso é é bem interessante porque tem muita gente que que analisa essa questão da da rejeição da elevação do Vorcar. Ah, ele quer ficar mais tempo no na na cela da PF, ele quer se [roncando] aproveitar, quer arrastar isso até o jogo virar. Mas de fato, eh, se você for olhar o que ele disse, eh, é muito grave, né? Ele entregou uma, ele disse de um jeito econômico, mas ele entregou fatos muito graves. Quando ele

fala que eh [limpando a garganta][roncando] contratou eh sem contrapartida o escritório da mulher de ministro para se aproximar do ministro, a gente tem no mínimo os seguintes desdobramentos. primeiro, eh, toda a versão que tinha sido, eh, elaborada antes pela Viviane e pelo Alexandre de Morais, dizendo que tinha havido ali uma contratação para serviços de compliance, aquilo nunca nunca foi muito verosímil, mas toda essa versão desaba porque ele tá dizendo ex, ele tá dizendo exatamente oposto. Não, não tinha contrapartida, ou seja, não tinha serviço. [risadas] No momento em que não tem serviço, a gente cai numa figura da simulação. A gente fica, bom, então o contrato foi simulado para unicamente possibilitar essa aproximação. [roncando] Além da

simulação, a gente cai num problema que é a lavagem de dinheiro. Ou seja, você tá usando o dinheiro de fonte lista, que é o próprio Banco Master. Todo o dinheiro que vinha do bloco master era um dinheiro ilícito porque vinha da Reague, vinha de fontes que a gente sabe quais são. E esse dinheiro então era lavado, ele era repassado paraa mulher de ministro. Me parece bastante grave. E

o outro fato é que o crime de corrupção, ele não necessita eh da corrupção eh do agente público e do corruptor. Você pode dividir o crime de corrupção em dois. Então o que acontece? Eh, para o crime de corrupção basta oferecer uma vantagem lista. E nessa, muito embora você possa dizer, ah, nunca houve prática de nenhum ato de ofício por parte do ministro, o fato é que desde do julgamento do mensalão, a a toda a jurisprudência do Supremo se orienta no sentido de que não precisa haver um ato de ofício. Basta que você

faça essa aproximação, basta que o ministro do qual você se aproximou via esposa, esteja ali à disposição ou ou de alguma maneira comprometido com você por conta eh desse oferecimento da vantagem. Então, ao fazer isso, ao oferecer e concretizar essa vantagem mediante pagamento, a gente tem também o crime de corrupção ativa. Então, na verdade, o contrato ele já era conhecido, todo mundo conhecia o contrato, tinha versões sobre o contrato, para que que servia o contrato? O ministro ofereceu uma, a esposa do ministro ofereceu outra, mas ninguém tinha tido ainda a confirmação do que era, embora todo mundo soubesse ou desconfiasse seriamente do que era. E na delação do Vorcaro, isso ficou absolutamente claro. Ele falou: "Olha,

era isso mesmo, era simulação, era lavagem de dinheiro e era ato de corrupção por aproximação, como [roncando] prevê a jurisprudência do Supremo." ee confessou todos esses crimes, tá? Tá tudo confessado, a delação foi rejeitada, enfim, mas os a confissão revela a causa do negócio jurídico. >> Isso é muito importante porque eh a turma lá daquele canal ao lado eh tá dizendo que ah, porque ele não revelou nada, então a PF ficou insatisfeita. Muito pelo contrário, o que a gente tá, o que a gente tá vendo, segundo a tua própria interpretação, é que ele confessou os crimes cometidos, né? Ele confessou, quando ele compra,

quando ele contrata a Viviane, ele está comprando a simpatia do ministro. [roncando] Isso que garantiu a ele mandar mensagem pro celular do próprio ministro. conseguiu bloquear, a gente não pode esquecer as mensagens que o que o Mora inclusive negou e que depois a sua negativa foi desmontada publicamente pela imprensa, mostrando que ele eh eh inclusive respondeu do celular que ele usava, o funcional do próprio Supremo. É, e ele já contou, tem mensagens dele pr pra ex-namorada, então namorada, a Peleleca, de que que ele jantava com Moraz, estava com Moraz diversas vezes. Ele falava disso >> no apartamento, >> ele fez uma call ao lado do Morais, ela ela ela falou sobre isso. Então, parece que

deu certo comprar, contratar o escritório da da mulher para se aproximar do ministro. tava bem próximo, né? Eh, é uma cadeira VIP, eu diria, né? Ele comprou, ele comprou um lugar na mesa de jantado, o Alexandre Moraes. E claro, quando a gente vê a PGR eh, negando a a o a delação, a Pf negando a delação, é claro que eles estão jogando o jogo do STF de enterrar essa história na expectativa de que ela possa desaparecer como se fosse uma nuvem no ar, né? Ah, um dia ela, a gente vai

esquecer dessas histórias e ninguém nem mais vai lembrar do Má do Vorcaro. Quando acabar a eleição, ninguém vai mais lembrar. É isso. É, é, é com isso que eles estão contando. E isso é um absurdo completo. Então, parabéns,

Andreas, pela colocação. Eh, eu acho que a gente precisa bater muito nessa tecla. Eh, e a gente vai avançar aqui. Eu vou fechar o a nossa conversa justamente com se você quiser, você pode permanecer mais um pouquinho paraa gente falar do Morais lá da história lá do AGU ou você quer ou você quer se despedir? Cláudio, queria me despedir. Eu tô realmente

assim já bastante apertado de horário. Eu se importar. >> Então, obrigado. Obrigado pela presença aqui, Andress. Foi um prazer mais uma vez >> e enfim estamos sempre à disposição.

>> Conte sempre com espaço aqui. Muito bem. Vamos agora entrar nessa questão do da AGU rapidamente pra gente encerrar o nosso programa. Eh, o Lula naturalmente, né, botou ali o Jorge Messias para fazer esse papel de eh mais uma vez de office boy, né, dos seus próprios interesses. O Lula enxergou nessa história do Morais eh desse processo da Rumble e da Trump Media contra o Morais, ele eh encerrou, ele enxergou nisso eh uma oportunidade de reforçar o seu discurso eh de soberania, que é um discurso eleitoreiro, né? A carta da democracia

já não vale mais nada. Porque a gente tá vendo a ditadura que tá instalada no Brasil. Então agora ele tá eh com a cartinha da soberania. Aliás, é uma cartinha muito usada por ditadores de plantão. O Nicolás Maduro cansava de falar imperialista, né? Estava contra os

imperialistas, né? Desde Hugo Chaves, né? Eu fiz aqui até o sotaque mais parecido com o Hugo Chaves. Então eles acham que enganam eh os os eh otários, né? Os desavisados. Ele pode enganar

quem não acompanha o nosso programa, mas quem tá aqui não tem jeito. E você que tá aqui, se não deu like ainda, deixa o like. Senta o dedo no like, compartilha. A gente tem super chat. Quem quiser fazer pergunta, eu vou ler o super chat daqui a pouquinho. Deixa o like,

compartilha, se inscreva no canal também, ative as notificações, tá? A gente também tem a nossa academia política, a nossa sociedade.com.br. br, você busca lá informações, tem curso disponível, já a gente vai fazer vários outros cursos, então não perca a oportunidade também de se qualificar no para o debate público com formação política e para entender como é que funciona, né, todo esse eh bastidor, toda essa máquina. Muito bem.

Eh, eu vou trazer agora uma um artigo que eu escrevi, mas antes desse artigo eu preciso trazer a nossa querida Tatal Onofre, que tem um recado importantíssimo para você que precisa de energia do seu dia a dia. >> Verdade, Cláudio. Olha, obrigada sempre pela oportunidade, pelo espaço de falar de algo muito importante que ninguém quer falar, mas é importante. Você está acompanhando aqui o Cláudio e se identifica com aquele cansaço, aquele desânimo, esse é um recado importante, sabe? Por, ó, esse tratamento ele tem uma fórmula bioativa que trabalha o seu corpo inteiro. Isso aqui foi

desenvolvido e eu falo que é o salva casamento porque traz diferença pro seu dia a dia de verdade. Eu falo porque às vezes tem muita gente que pensa assim: "Ai, eu não preciso, ai eu sou novo Cláudio, será que vai fazer diferença?" É sensacional. Ao invés de você ficar se matando para trabalhar cansado, olha, eu quero estudar algo, não consigo. Parece que a mente não vai, o corpo não quer. A

mente vai, o corpo não quer. Então, quando você tem Max Power, ele organiza e turbina o corpo todo, regula a testosterona, melhora o seu raciocínio lógico, concentração, foco, trabalha o corpo. Então você aumenta força, energia, massa muscular para você que gosta de academia ou você que sempre foi um cara, sabe, para cima ativo, mas ultimamente anda meio sedentário. Toma max power, você vai ver a diferença na sua energia. E o turbo, ele regula a testosterona, ele trabalha a hipersensibilidade na glânde. Isso é

importante para você que sofre com ejaculação rápida. Você quer, tem vontade, vai rápido demais. Então, Max Power coordena tudo isso para você ter o controle prolongado. Sexta-feira a gente tá de olho aí na Copa, não tá? Então imagina o jogador que entra em campo preparado, ele traz outro tipo de jogo.

Ele marca a gente com momentos inesquecíveis. Imagina que no momento ali com a esposa, com a patroa, é a mesma coisa. É um momento para você marcar na mente de quem você ama. Você dedica aquele tempo e aí você aproveita muito mais porque Max Power turbina esse hormônio do prazer. Então faz o seguinte, ó. O assunto é rápido e é

muito importante porque realmente Max Power tem a melhor nanotecnologia. Você vai ligar 0800 0229802. Pode ligar agora. Você que tá aí almoçando, tá no carro acompanhando aqui o Cláudio Dantas, dá um toque no 0800 02 9802. Você vai se surpreender com o resultado desse turbo que trabalha 48 horas no corpo o dia todo, é seguro, funciona mesmo. E olha que legal, eu vou

mandar para você hoje, terça-feira de presente, kit de churrasco, camisa do Brasil junto com Max Power. São dois presentes e paraa patroa também. Você vai ganhar o seca barriga da Fmax, que eu adoro. Então aproveita, recebe em casa, tudo discreto, tá? 0800 022 9802.

Cláudio, >> excelente, Tatá. Agora a gente tem aqui, ó. Abre o telão para lá ver aqui. A gente tem aqui, ó. Aí, ó. Olha que

bacana. Olha, >> Max Power, você liga. Inclusive, já tem a caixinha de ferrata. Deixa eu tentar essa a nossa caixa de ferramenta aqui cada vez valorizando mais, né, os produtos que a gente anuncia aqui, produtos de qualidade sempre, táatá? Obrigado, até amanhã.

>> Obrigada, Cláudio. >> Valeu. Se você quiser também anunciar conosco, tem no site cloudodantas.com.br, você tem lá o contato comercial, só mandar uma mensagem que a nossa equipe vai te atender e a gente vai ter o prazer, o privilégio aí de trazer a sua marca. Não importa. Ah, mas Cláudio, só

tem um um comércio pequeno. Meu produto vende pouco. Não tem problema não. Vem para cá que vai vender igual água, tá? Aproveita aqui o nosso espaço publicitário. Muito bem. Eh, então agora

sim, nós vamos lá. Lula quer transformar o caso Morais lá nos Estados Unidos em guerra por soberania, tá? Então, esse artigo eu escrevi eh agora agora cedo, tá? Tá no site, se você quiser ver o detalhe. e ele tem ele, ele mastiga para você eh toda essa questão eh desse desse recurso da GU, né? Então ele tem todos

os detalhes desse recurso da GU eh e a argumentação que é completamente eh eh eh sem sentido, né? É uma argumentação é besta, como disse o André Marcilha, né? Vai, a gente vai mais ou menos na mesma linha, né? o no recurso da AGU, a AGU fala de soberania brasileira, fala que quem representa o Morais é ele é o próprio estado, né, do brasileiro, né? E eh ela, o Morais, é bom que se diga, né?

O Morais ele não ele não apresentou a sua defesa. Ele foi citado, ele fugiu da citação por mais de um ano. Aí a Rumble e a Trump Media conseguiram que a justiça americana citasse o Morais por e-mail, que era uma coisa muito típica. né, do próprio Moraes. Moraes ignorou a citação, o prazo correu e ontem, quando faltava ali 10 da noite, quando faltava 2 horas para o encerramento do prazo, a meia-noite, a AGU protocolou esse recurso nas coxas, né? Eh, essas nesses

caniços aí do Jorge Messias, protocolou esse recurso e no recurso ela simplesmente quer transformar o o Alexandre Moraes no próprio Estado brasileiro, deixando o Moraes inimputável, né? Ele quer, na verdade, assim substituir o Morais pelo pelo Estado brasileiro, dizer que o réu da ação não pode ser o Moraes, porque o Morais atuava pelo STF, então ele atuava como instituição. Então que na verdade o STF é a própria democracia, o próprio estado. E então ele pretende convencer a justiça americana a substituir, né, o Morais pelo Estado brasileiro como réu nessa história. Pronto. Eu tenho certeza

que a justiça americana não é idiota, não vai acolher esse recurso, tá? Muito pelo contrário, vai julgar o o Alexandre Moraes a revelia, tá? Que é o que ele merece. Ele não apresentou denúncia, não a não não se colocou, né, eh como citado nem nada, enfim, ignorou a citação. Então ele tem de ser eh julgado a revelia. Então assim, nesse artigo, eu

não vou ler o artigo aqui porque é um artigo grande, mas na síntese é isso. Quer dizer, aí ele faz uma série de eh questionamentos dizendo que eh é preciso respeitar a soberania brasileira, porque o estado a como a decisão como [limpando a garganta] a decisão do Moraes é uma decisão do estado, do STF, do próprio estado brasileiro, que então os Estados Unidos têm que respeitar um ato soberano, quer dizer que essas decisões ilegais eh seriam atos soberanos do Estado brasileiro. Olha, olha a viagem dessa gente, a maluquícia dessa gente. Então assim, como ato soberano, então não poderia ser discutido. Só que aí, ô Jorge Messias, seu incompetente, eh, você acha que vai colar essa desculpa esfarrapada? Você sabe que não, porque

você dizer que o Morais pode atuar extraterritorialmente violando a soberania americana, violando a Constituição americana, timando, citando, pegando, querendo pegar dados de cidadãos americanos, eh, e timando as empresas americanas em solo americano, sem passar pelas vias de cooperação jurídica internacional. fazendo isso, eu arrepio da lei da Constituição dos Tratados bilaterais. Você acha que a justiça americana vai acolher essa estupidez que vocês pretendem colocar? Essa tese imbecil, cínica cínica. Vocês acham? Realmente

não vai, porque é lógico, se violou a emenda americana, se violou a Constituição Americana, violou a soberania americana, não tem como você alegar a sua própria soberania, se não vira uma guerra de soberanias. É isso que o Lula quer, plantar uma guerra para poder na eleição dizer: "Os Estados Unidos está violando a nossa soberania porque o Flávio é um entreguista e que não sei o que sei quem vai se convencer dessa patifaria". É uma patifaria. A justiça americana, eu tenho certeza que não. Talvez a Globo empurrando isso, socando isso no no eleitorado mais ignorante, talvez esse eleitorado caia nessa conversa esfarrapada, colocando o Instituto de Pesquisa para dizer que o Lula é visto como mais patriota do que o Flávio. Você viu isso?

>> Vi absoluto. >> Que o Lula é visto como mais patriota. É, é, é. Olha, eu vou falar um negócio. Chega a ser eh ridículo. Essa pessoa não

tem constrangimento. Acabou pudor dos institutos de pesquisa, dos donos do Instituto de Pesquisa, acabou por dor no judiciário, acabou pudor na mídia, no jornal. Acabou. Isso aqui já era um cabaré, mas era um cabaré assim escondidinho no final da rua. Hoje não.

Hoje virou o cabaré aqui, com todo respeito às moças eh da profissão. Mas assim, hoje virou um vale tudo. É uma selva, né? Então, tá aí, é claro, é óbvio, tá nítido, tá translúcido Ari Alcântara, que esse eh recurso da GU é do que uma tentativa eh de se politizar essa questão para que o Lula use isso eh eleitoralmente, mais uma vez tentando reforçar esse discurso de defesa da soberania. O que que você acha?

Tu >> tens razão. É um verdadeiro cabaré. Aquele que no programa do Jorge Soares era proibido cuspir no chão, matar muniçoca na parede. E a outra coisa, eu não vou dizer, o horário não permite. É verdade. É que vale tudo. Ou seja, a AGU

na verdade coloca o o judiciário brasileiro de cúmplice, nessa colocação, de cúmplice das dos malfeitos do senhor ministro Alexandre de Moraes. É uma vergonha pro Brasil isso. Ou seja, o Brasil é é mais uma vez envergonhado por esse judiciário que se arvora numa ditadura. Seja, e eu e o mais importante disso, e é o que eu venho dizendo e vou repetir no programa hoje, nós só temos uma solução. Outubro, eleições.

Vamos eleger quem vai dar início a essa transformação. Nós não existe nem discussão sobre esse fato. Esse é um fato que em qualquer situação a AGU tá agindo fora dos padrões. O governo brasileiro nos envergonha, nos coloca numa posição constrangedora. Nós como os brasileiros nos sentimos constrangidos numa situação dessa. Ou seja, tá na hora

de acabar com essa história, tá na hora de botar. Então, e a única forma é são as eleições. Não vejo outro caminho. AGU tá, me lembro aquele advogado que chegava o cliente, ele perguntava: "Posso acusar? Posso defender? O que que

o senhor quer que eu faça?" A GU não sabe nem o que tá fazendo. A a AGU não tem não tem tese nessa questão, não defende o governo brasileiro. Ela tá que eu vou fazer, vou acusar? Vou defender o que? É é um horror assim. Isso talvez

seja o o ato mais constrangedor que eu já vi o Brasil se se colocar numa posição externa, num relacionamento externo, inclusive permitindo receber uma contrapartida disso extremamente mais agressiva e constrangedora. Ou seja, é muito muito séria essa questão. Não se deram conta da onde eles estão se metendo. >> Ô Ari, por que que tá você tá no escuro? Tá faltando luz aí no lago sul ou não?

>> Não sabe o que aconteceu? Eu tive que trocar a câmera e aqui essa câmera é do daqui eu vou eu vou a luz eu tenho bastante que fica diferente, ó. Mudei de lado. Então na próxima vez eu botarei uma luz, uma luz ambiente melhor. Farei o estúdio especial para eh compor com o estúdio daí.

Ou talvez eu esteja ou então talvez eu esteja disfarçando para para você não gostar e me convidar mais vezes para para ir pro pro mínimo que você tem que fazer é fazer igual o André Marcil, embora a sua casa seja muito bonita, eu já vi ali e tem ali é um é um é um painel vazado ali com uma espécie de cobogó de madeira muito bem muito bem executada marcenaria aí de alto nível, madeira de lei, coisa que não se faz mais hoje em dia. Então, parabéns pela sua residência. Não precisa, não precisa de estúdio não, Ari. Você, você tá muito, tá, tá, tá muito bem colocado aí. Tá bom. Só arruma uma luz pra gente

poder eh ver você melhor que a nossa a nossa audiência que ver você >> com a outra câmera com a outra câmera ela corrige. Esta aqui é a própria câmera do laptop que eu tive que substituir porque ela tava caindo. Eu vou substituir. Essa aqui não corrige. Mas as na próxima vez teremos uma câmara profissional, aquelas que fazem inclusive eu ficar 20 anos mais moço.

>> Isso. Exatamente. Tem que fazer assim mesmo. >> Cláudio. Você sabe que lá em João Pessoa, na época do meu pai, né, tinha um desses estabelecimentos, né, e a senhora que comandava, >> ela era muito conhecida.

>> É, é. A gente, olha só, só avisando que é 1 da tarde, tem muita criança no no reci aí. É, aí essa senhora, o estabelecimento dela depois caiu em desuso, as pessoas não iam mais, >> né? E aí ela foi conceder uma entrevista uma vez a um jornalista famoso >> e ele perguntou por que o cabaré dela tinha acabado. E ela respondeu >> que era por conta da universidade, né?

da universidade. >> Da universidade. >> É, pois parafraseando essa senhora, eu diria hoje que o gabaré hoje sabe onde é? É no palácio do Planalto lá. A gente tem, por exemplo, um ex-ministro que era o assediador geral da República, né?

Andou assediando uma colega dela lá, um senhor Silvio Almeida, não é esse o nome dele? Já voltou pro governo, >> mas ele sempre tá lá, né? >> Ele é negro, né? Ele voltou pro governo. >> Até foi até uma uma colega de turma do meu filho chamada >> Marina Ganzarolá de um agrupamento chamado Mitu lá de São Paulo, que e até o movimento de esquerda que denunciou esse esse cidadão, né? E tem esse

Messias que depois de mais de 100 anos, parece 142 anos, foi rejeitado, >> é, >> eh pelo STF. Olha, essa peça dele mostra porque ele foi rejeitado para ser ministro do STF. foi muito bem colocado. Aliás, eh coloca rapidamente o meu artigo ali, porque eu tô chamando ele. Eh, eu criei aqui, ó, tem um aposto. Eh,

o Lula, o o a noite, ó, a GU, parará. A tese central, aqui, ó, a petição é reveladora, mas pelo que mais pelo que ela tenta esconder. A tese central do ministro rejeitado, Jorge Messias. Então, agora eu me refiro ao AGU como ministro rejeitado. >> É o Messias, né?

>> E foi comparada pela Dilma com um papel, né? Ela falou: "Olá, olá, vou mandar o Beias aí e um papel." Quer dizer, as duas coisas a mesma coisa. [roncando] O Becias e um papel. Papel. Você acha

então que para solucionar o problema do Brasil precisa mais estudo, né? Educação. >> É a vacina de PT, né? Que eu disse que é uma coisa boa, protege eh contra a mentira, protege contra a corrupção e nós vamos submeter a CONITEC, viu? A minha, a minha >> é bastante custa efetiva. O Brasil vai

deixar de tá no vermelho. >> F, eu só, eu só queria lhe perguntar o seguinte, eh, porque abri uma universidade lá, aí o cabaré fechou? >> É, o cabaré, ela disse que o cabaré fechou por causa da universidade. >> Não foi porque transferiram o cabaré para a universidade. As meninas passaram aí estudar lá.

>> É, você disse que tinha muita criança, aí eu não completei meu >> é melhor não completar não. Olha aqui. Eh, >> lembra que eu fui ministro do Bolsonaro depois? [risadas] É, não tá liberado. Olha aqui. Eh, ô,

Júlia Lucí, você quer comentar não, o negóci a história do do cabaré, não. Você quer comentar a história do do ADGU, do Jorge Messias? >> Ok. >> Você quer o que? Tá ok, então? Tá OK.

Aqui parafraseando o o Jair Messias Bolsonaro. Tá OK. Olha aqui, vamos encerrar. Ari Alcântara, muito obrigado pela sua participação, tá? Um grande abraço para você. Tchau.

>> Obrigado. Estamos sempre, estamos sempre alerta. sempre alerta. É isso aí. É um escoteiro. Olha aqui, ó. Eh, deixa eu

deixa eu te dizer uma coisa. Eh, pessoal que tava aí, a gente fez uma outra, a gente fez três enquetes ao longo do programa. A última é: "Você acredita que Vorcário será solto após as eleições?" 65% acham que sim. 35 acham que não. Tô

encerrando a enquete. Quero agradecer mais uma vez aí a todos que participaram, inclusive as mensagens aqui, super chat, pessoal que mandou. Deixa eu agradecer aqui, ó. Olha aí, ó. Aná Simões, melhor jornalista do Brasil.

Obrigada por a nossa voz. Obrigado, Na. O conversor não voto em pilantra, irmão de trambiqueiro. Vorcar não é à toa que tem o maior índice de rejeição e que está dançando enquanto o pai está preso. É a crítica ao ao Flávio Bolsonaro.

Então isso deve ser pessoal aí do MBL junto aqui no nosso chat. Claudio, seu programa tem que entrar às 18 horas para acabar com falso jornalismo. Toda a equipe está de parabéns. É o acelerato. Ó, eu eh 18 horas a gente tem que tem que para crescer a gente precisa eh de mais, né, apoio financeiro. Então,

obrigado. Aqui a gente vai sempre eh trabalhar para tentar ampliar o nosso cardápio de programas aqui para vocês. momento que a gente consegue fazer é esse estúdio lindo e ampliar em mais uma hora o nosso programa, tá? Se for melhorando, a gente vai criando novos programas. Muito bem. Eh, a Maraca aqui,

ó, minha filha tem am 3. Ela está perdendo a a marcha porque o a Conitec não incorpora a vacina, viu? Eh, Queroga, para quem tem AM3, só recebe quem tem AM1 e 2. Para eles, não importa, essa criança vai parar de andar. Olha só.

Eh, lamentável, viu? Olha, minha solidariedade aí. Lamentável um governo que não tem sensibilidade nem para criança, nem para idoso, para ninguém, né? Só vê o seu próprio umbigo, os seus próprios esquemas de corrupção, né? E as suas viagens e cartões corporativos secretos. Eh, [roncando] muito bem.

Eh, inclusive tá lembrando aqui que o senhor que liberou a vacina para M1 e 2, tá? >> É o Zongesma, que é considerado o medicamento mais caro do mundo, né? é um medicamento para essa doença, atrofia muscular espinhal, só que ele tem que ser aplicado até 6 meses de idade para AM tipo um, >> que a três graus, né? É o tipo um, tipo dois >> e tipo três. A AM A AM tipo dois, a indicação foi ampliada em nossa gestão >> para receber o medicamento chamado NCEA, que também foi incorporado no governo do presidente Bolsonaro. Essa era uma pauta

da nossa da nossa primeira dama, Michele Bolsonaro, né, >> que olha, verdadeiramente amava todo o povo do Brasil, né? Ela dizia: "É uma pauta cara, mas é uma pauta cara ao meu coração, né? E nós investimos R$ 6 bilhões deais com medicamentos para doenças raras. Essa é a diferença de o governo para outros. É de uma primeira dama que é uma mulher que ama os brasileiros para uma outra que é uma perdulária, uma deslumbrada que vai pro exterior gastar o dinheiro dos brasileiros >> e que se preocupa, né? Olha aqui, essa é

uma não é coincidência, né? Estamos aqui com um ex-ministro da saúde que realmente se preocupava com eh com todos, né? com criança, com com idoso, com todo mundo. Eh, e infelizmente a mídia constrói uma narrativa que ela é ela ela é absolutamente mentirosa, né? Então a gente tem realmente que combater esse tipo de narrativa, por isso que a gente existe. Obrigado mais uma vez,

Pedro Psiquiatra Gamer. Obrigado, valeu pelo apoio. A gente volta amanhã. Amanhã não estou aqui. Amanhã está. Júlia,

>> deixa eu só falar uma coisa, aproveitando o gancho. Aqui no DF é obrigatório fazer o teste de ame no nascimento e uma leminha. Olha aí, parabéns, viu, Juliá? Excelente. É isso mesmo. [suspirando]

>> É, é a diferença é no dia a dia, quem faz, não só quem fala, não é verdade? Então é isso. Obrigado, pessoal, e a gente volta sempre às 11, todo dia. Tchau, até amanhã. >> Ig, a sua piscina.

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. [música] O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. [música] Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]