---
video_title: "\"NÓS TE AMAMOS\", DIZ MULHER DE JAQUES WAGNER A DONO DO MASTER"
video_id: ZdhRFO_3iVg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZdhRFO_3iVg
video_date: 2026-08-01T11:53:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Vamos falar do Jack Wagner aqui. Ja Wagner e o seu amigo de Fé, irmão camarada, eh, a gente sabe, estão sendo investigados agora. O Mendonça resolveu fazer um monitoramento. Ele pediu a quebra dos sigilos telefônicos do Jax Wagner, Cláudio Dantas. Não acreditem.

Sabe o que que ele pediu? Ele pediu para fazer a a monitoramento da ERB, da antena de telefonia, do sinal, para quem ele ligou, para com quem ele fez contato. Veja bem, veja bem, vamos lá, a gente vai falar das provas, tá? Mas veja, veja bem, André Mendonça, não é, você não pediu a quebra do sigilo do Jack Wagner, você pediu para monitorar de longe, como faziam na pandemia, monitora quem tá em isolamento, a gente falou disso ontem. Ah, senhor, tá de brincadeira, né? Tá de brincadeira. Tá

de brincadeira. Coloca aí, tem várias notícias aqui. Eu vou abrir nossos comentaristas. Eu tô falando demais hoje. Não vou falar mais nada. Desculpa.

Vou falar mais nada, tá? Vamos lá. Vai botando na tela aí. Olha só que interessante. O Jack Wagner. Ah, vamos

conversar aqui, ó. Vamos começar com essa que ela é bem mais ela ela é mais geral. Vamos começar do geral pro pro pro do maior pro menor, do geral pro específico. Jaag e Gugal Lima tinham relação antiga, próxima e de confiança. Olha que coisa linda. [risadas]

Coloca na tela aí. Muito bom. Muito bom. Muito bom. Aqui, ó. Ó lá. Polícia

Federal pediu monitoramento celular. disse ter identificado elementos indicativos do recebimento de vantagens econômicas indevidas direta e indiretamente por intermédio de familiares, pessoas de confiança e estruturas societárias vinculados ao grupo econômico investigado. Segundo a PF, a relação entre Jaxwagen e Augusto Lima, ex-sócio do Daniel Vorcar e CEO do Master, era, abre aspas, aspas antiga, próxima e marcada por elevado grau de confiança pessoal. Fecha aspas, levando o senador a defender os interesses do banqueiro no Congresso Nacional. A representação policial descreve mensagens, áudios, chamadas de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves e interações familiares. Há,

por exemplo, o registro de 74 ligações entre o parlamentar e o banqueiro entre novembro de 23 e maio de 25, o que dá mais ou menos aí uma ligação por semana. Para receber a propina, diz a PF, o Wagner usava o intiado, eh, Eduardo Sandré Martins, sua mulher, Bonito, Bonilha, além do operador Valério Marega. Outro intermediário da relação criminosa seria o pai do Eduardo, Guilherme Sodré, o tio Guiga, grande amigo aí do próprio Jaquesag. Por parte do GGA, a PF eh de Gouga a PF identifica os operadores. É o Daniel Monteiro, advogado, aliás, Daniel Monteiro, a gente ainda vai ouvir muito falar do Daniel Monteiro, o empresário Luiz Antônio Lombarde e André Lima Novais, prima do banqueiro. Então essa aqui,

vamos dizer assim, é a matéria chapéu, né? A gente tem aí e eles viajando, por exemplo, olha, Jaques Wagner e a mulher viajaram pra Ilha da Paixão de Guga Lima. [risadas] A Ilha da Paixão. Em outubro de 23, propriedade da eh localizada no litoral de Candeias, na Bahia, voaram na aeronave do Guga Lima para a a ilha do Guga Lima. Esses são socialistas, né?

Pelo amor de Deus. É é o povo ainda acredita nessa conversa fiada. Brincadeira. Dois dias depois, o Augusto enviou o senador o prefixo da aeronave. Horário [limpando a garganta] previsto para o voo. De acordo com o PF, destino

Ilha da Paixão, conclusão baseada nas mensagens trocadas entre os dois em fotografias compartilhadas no grupo WhatsApp Família Braia que mostram familiares e convidados reunidos no local no fim de semana. Após a viagem Maria de Fátima, identificada pela FF como contato salva no celular de Augusto Lima como Fátima Jaques, enviou mensagem de agradecimento ao empresário. Obrigada sempre e firme sempre no que você quer. Em seguida, escreveu e merece tudo de melhor. A gente ama vocês Augusto respondeu: "Amamos vocês beijo no coração". Na sequência, a Maria de

Fátima informou que o casal havia chegado, disse que havia, estava tudo lindo e enviou beijos a todos. A PEF cita as mensagens como indício de relação à proximidade de Jaques Wagner com Augusto Lima. Claro, firme sempre, beijos, te amo. O pessoal tava aí pegando no pé do Flávio que chama o Daniel Vorcaro de irmão, né? Que o carioca tem essa mania, chama todo mundo de irmão. Eh, e aí você tem e a a mulher

do Jackwagner, não é isso? Maria de Fátima aqui a mulher amamos vocês e o Google Lima responde: "Amamos vocês também". É isso. Eh, tem mais aqui? Vamos lá. Vamos. Olha [risadas]

aqui, ó. Que beleza. Vamos olhar aqui, ó. Lista de presentes de Guga Lima. Aí tem vários aqui, ó. ACM, Jaques,

Jerômio, Rueda, Rui Costa. Aí tá lá, ó. Documento é lembranças de fim de ano. Tá aqui, ó. Banco Master mandava para todo mundo. Presentes como garrafa de vinho

entre R$ 2.500 e R$ 5300, tá? Fotografias, né, embalagens, empóos, não sei o quê. Tá bom. Aí já é coisa pior.

Porcar apontou o ministro de Lula. Essa é boa aqui, ó. Quem mais, hein? Você ser investigado? O Daniel Vorcaro, isso é uma informação que tá no no nesse nesse contexto. Daniel Vorcaro eh mandando uma

mensagem pro eh aqui ó, diálogo quando o jornalista perguntou a Vorcaro quais integrantes do governo apoiavam a operação. Aí o empresário respondeu o Rui Costa, Jaques Wagner e Alexandre Silveira. De acordo com a Polícia Federal, conversa reforça a conclusão de que Vcar enxergava Jaques Wagner como um aliado político. Eh eh eu já falei que o Alexandre Silveira tava na reunião no Palácio do Planalto Secreto, reunião secreta com Galipolo e o o Lula, né? Até hoje ele não explicou porque ele tava lá na conversa com o Daniel Vorcaro e e agora a gente tem e e aí e o Rui Costa naturalmente o Rui Costa é é cualça com Jaques Wagner, né? Ja reagia com emojis

avanços do master da das investigação do master. Olha só, emojis de joinha, mãos em oração, foram utilizados aí pelo Jackwagen para responder notícias do Banco Master Augusto Lima, padrão recorrente. Por aí vai, ó. Ele e e é importante que se diga, né? Eles a a investigação deles em relação a inclusive ao BRB. Eles apoiavam a venda

para o BRB, tá? >> [limpando a garganta] >> Aí diz que o Mendou se identificou o risco de vazamento aqui do Jax Wagner da que que você acha, né? Olha isso aqui. Essa é boa. Olha aqui, ó. Ja ofereceu

entrada sem identificação lá no Senado. Olha só que interessante. Mensagens obtidas pela PF mostram que o senador Jax Wagner afirmou ao ex-sócio Augusto Lima, eh, do máster Augusto Lima, que ele poderia entrar no Senado sem passar pela identificação para participar de uma reunião em seu gabinete. O diálogo integra os documentos da operação comprar zero, tornados públicos pelo ministro André Mendonça. Os documentos foram tornados públicos aí e assim que ele retirou o sigilo, tá? Ja buscou

realizar o encontro no ambiente que considerava reservado. Olha aqui a frase. Ô Guga, é, eu falei com o Messias agora. Ah, porque isso aqui, isso aqui também tem a ver com aquela reunião com o Messias, tá? Com o Jorge Messias, que o André Mendonça tava defendendo pro STF, agora tomou uma ducha de água fria.

É muito ingênuo, né, André? Pelo amor de Deus. O Guga, eu falei com o Messias agora e o presidente, felizmente, chamou ele amanhã um pouco mais por causa dessa confusão. Então ele pediu que isso poderia ser no horário de almoço a reunião com você, que eu continuo achando que o melhor lugar para fazer seria no meu gabinete que é mais protegido e discreto para todo mundo. Para ele é natural tá lá, você já teve várias vezes com o André, então não teria tanta atenção chamada, até porque eu posso ir lá embaixo, chegar mais ou menos junto com você na hora que for marcada e subo e você não precisa nem passar pela identificação. Então eu

quero ver se para você dá, porque ele acabou de me avisar, eu aí confirmaria com ele. Sei lá, meio-dia eu tenho CCJ, mas eu espero que meio-dia já tenha terminado e eu posso fazer lá ou na própria liderança do governo que é mais perto da comissão, é lá embaixo. É até mais fácil de chegar, entendeu? Veja aí, me mande um zap, abraço. Mensagens aqui dia 19 de abril, tá? Tá bom, né? Tá bom

para vocês. Que mais? Deixa eu ver aqui. Por cara ordenou operação discreta para voo de Jackes Wagner. É, tem cara, vou falar para vocês, viu? É um negócio

assim assim, eu quero ouvir agora. Quero ver agora o que que o PT vai falar, o que que a oposição vai falar, o que que a mídia vai falar. O cara era, ele amava o sócio do, o CEO do master, ele amava. E tá lá. Eu te amo. Eu também te amo. Eu

te amo. Eu também te amo. Ah, vem cá no gabinete. Entra por trás. Eu sei como é que entra. Vou gravar um vídeo para

vocês como é que entra. Como é que entra no Senado sem passar pela identificação. Ó, deixa eu falar para você. Ô Leonardo Barreto, eh, vai ficar difícil. Eu, olha, eu vou falar para você, se a gente tivesse uma mídia de verdade aqui, eh, a a eleição do Lula acabava hoje, né?

Porque assim, essas evidências aqui matam a liderança do governo. O Jackes Wagner eh tinha que ser inclusive afastado do mandato. Tá todo mundo tentando normalizar essa situação. Eu queria a tua avaliação do ponto de vista justamente do impacto. Você espera que isso tenha impacto nessa nessa eleição?

Fizeram um carnaval com a conversa ali do Flávio Convorcar. OK, acho justo. Mas será que vão fazer eh um carnaval também com essas evidências aí todas escraas? Relação muito mais íntima, né? Eu amo você. Também te amo. Desliga você. Não,

desliga você. É até difícil fazer análise política sobre isso, né? Porque o o que a gente vê é um processo de anestesiamento seletivo, né? Um anestesiamento político seletivo. E nesse caso do do Jack Wagner é aquele caso que parece que ele vai ser um centado por um por excesso de provas, né? Mas o o o que eu quero trazer nesse

sentido é é a própria ideia de que a gente tá tendo uma eleição no no país, né? Porque se existe uma insensibilidade, um anestesiamento das instituições e da mídia para um lado da campanha, né? Eh, se existe uma operacionalização das instituições para dificultar a vida do outro lado, eh, a gente tem que questionar [limpando a garganta] no no fundo eh aonde que a gente a gente tá aqui, né? E inclusive se a manutenção de canais de crítica abertos, né? eh que os poucos que existem, como é o caso desse desse desse eh desse canal seu, Cláudio, e assim eh por quanto tempo isso continua, né? Porque eh eu acho que e aí aí tem um

efeito reverso também que é que é o processo seguinte, tipo assim, olha, em tudo isso o Jair Bolsonaro continua sendo o centro do processo eleitoral, né? Se você pega toda a mídia, todo, assim, tudo que foi debatido nessa semana, eh, mostra a evidência e por querendo ou não, eh, de alguma maneira as pessoas percebem o o processo envieszado, né, que que tá sendo construído, eh, ou melhor, que já tá construído e que tá produzindo seus efeitos de uma maneira muito dramática, né, para para todos nós. Eh, então assim, o eu encaro isso com indignação, claro, mas também com muita tristeza, né? E no sentido de que são evidências eh de uma disfuncionalidade eh que que coloca em risco, inclusive a possibilidade da gente chamar o nosso processo de de efetivamento democrático. >> Concordo em gênero número grau. Eu tenho

dito que o que nós estamos vivendo não é uma eleição. Bruna Torlai. Mas perfeito. Quando o Leonardo falou a primeira vez que a gente tá vivendo um processo de fechamento, eu tenho feito essa análise eh nas últimas semanas, nos últimos meses no meu canal com bastante frequência. Eh, a gente tá vivendo o processo de fechamento e ele cita o anestesiamento durante o processo eleitoral de parte da mídia, mas na verdade a gente tem três elementos. a

gente tem uma apatia total da de grande parte da sociedade. Essa apatia, esse anestesiamento é também é também ladeado pela cumlicidade. Existe uma preocupação maior em como participar do esquema, do o que eu devo achar em vez de o que eu devo achar desse esquema. E existe também uma desesperança muito grande por parte de uma ala importando a sociedade desde o enterramento da Lava-Jato. Todo mundo que acompanhou a Lava-Jato, viu a quantidade de provas e viu um negócio enterrado, isso foi um bac muito grande.

Quando eu vejo Sérgio Moro à frente ali eh no Paraná para ser governador, me dá até um respiro. Eu falo: "Nossa, graças a Deus, pelo menos, será que ele vence como governador?" Porque é uma é uma forma da gente falar, pô, pelo menos o homem da ali da Lava-Jato não foi totalmente enterrado. Mas a gente observa com esse escândalo do Jack Wagner, o PT dizendo na cara de todos os brasileiros: "Quem manda aqui somos nós e aguentem aí enquanto que a gente toma o whisk com o dinheiro de vocês, na cara de vocês e ainda quebrando a garrafa e e machucando vocês com os cacos de vidro." Essa é a sensação. Então, a gente tem,

por um lado, parte da sociedade anestesiada e tem um outro fenômeno que eu tô vendo acontecer que para mim é o pior de todos, porque vocês mencionam, veja, toda essa mídia mainstream é um bando de idiotas úteis, né, que não pode voltar atrás. Qual é a melhor maneira de você domesticar o intelectual? Eu posso falar porque essa é minha área. Como é que você domestica o intelectual? Primeiro você faz ele comprar o seu projeto e depois você vai habituando ele a não falar contra si próprio para ele não depor contra a própria reputação. Eu

trabalhei na Universidade eh da Bahia no momento que o Rui Costa era governador, tava destruindo o sistema universitário. Os professores, meus coleguinhas de esquerda ali, faziam greve contra o Rui Costa. Mas quando veio o impeachment da Dilma, todos eles mobilizaram a universidade inteira para falar: "Não, que horror esse golpe". Quer dizer, é a mesma coisa ali. Eles pararam de cobrar o governador para defender o PT. Ali eu

falei, aqui não tem pesquisador, aqui não tem professor, aqui tem um bando de militantes que não tem a coragem de reavaliar os erros que eles cometeram e os erros que eles levaram a sociedade a cometer juntos por serem a pessoas que são referências. A mesma coisa eu tô vendo acontecer até na direita. Eu tô vendo agora uns intelectuais por vontade de ter espaço para falar se se rendendo a vergonha, o vexame de ser intelectualzinho orgânico de MBL, de partido missão. Sabe você se você tem habilidade intelectual e você se rende a ser vaalo de partido, você tem que ter vergonha porque você já tá domesticado. Porque em algum momento, se esse se esse grupo político fizer besteira, você se você criticar, você vai ter que falar contra si mesmo. Você vai ter essa

coragem. Eu falo aqui, intelectual não tem. Intelectual quer prezar pela imagem. Então é por isso que é tão fácil domesticá-los. E a imprensa, a mesma coisa. Imprensa domesticada,

intelectuais domesticados, à esquerda, à direita entrando nesse processo sem perceber que tá repetindo o movimento da esquerda. E enquanto isso, Jaque Wagner recebendo o whisk, né, do seu amigo aí do coração e ninguém falando nada. Então veja, a gente tá sim, como o Leonardo falou muito bem aqui, processo fechamento e o Marcil ainda deu um elemento incrível. Enquanto isso, o nosso querido André Mendonça brincando de ser o homem justo no bordel, né? Quer dizer, a gente tem justamente a direita querendo pacificar e a esquerda querendo sufocar ela ainda mais com os cacos de vidro da sujeira toda que com que ela se refastela, né? Essa é a situação. Esse é

o quadro. Cláudio. >> Bruna Torlai, a gente ama você. Um um grande final de semana. Tchau. Tá bom.

Fica com Deus. Eh, André Marcilha, eh, André, se eu te mandasse uma mensagem assim, a gente ama você, André. Eh, isso era, isso seria um exemplo de da nossa amizade ou ou você interpretaria como uma alguma outra coisa, eh, eh, sei lá, mais, mais forte, mais profunda, mais ampla, sei lá. >> Se se vi se viesse de quem? De você ou do Ari?

>> Ah, de novo vocês dois. Eu vou ficar com ciúme, hein? [risadas] >> Ele ia pegar, tenho certeza que já houve mensagem. >> É esquisita essa história, né? Essa essa eu amo você, etc. já já tinha, enfim, a

gente, aliás, todo esse entorno desses escândalos tem eh um afeto esquisito, né, por trás, aliás, por trás não sei, mas enfim, por trás ou pela frente, tanto faz. Eh, seja por onde for, é é esquisito o ponto. A gente tinha já aquela foto, aquela famosa foto, hh, do próprio Vorcaro, não é, com Ser Nogueira, salvo engano, em que um tava, né, num num nos Alpes suíços, um abraçado com outro. Eh, as festas do Vorcaro, eu não sei, talvez a gente esteja num num Brasil meio grego, né, em que há esse afeto eh meio, enfim, entre entre as mesmas espécies, né? é um é um amor identitário aí em prol do poder.

Seja o que for, eh eu acho que a gente a gente precisa aqui recuperar e um ponto que vocês estavam tocando, eu pelo menos acho muito importante a respeito da desesperança. Eu eu eu creio que a gente cada vez mais soluça esperança. As nossas esperanças são um soluço. Eu tava vendo vocês falarem sobre fechamento. Eu acho que a gente tá falando de fechamento. Não, não é nem nos últimos

dias e meses. A gente tá falando de um fechamento do país. né, Dantas? Eu me lembro de conversar com você, por exemplo, sobre isso desde 2020. A gente tá assistindo a esse percurso, talvez a gente esteja agora vendo mais a ponta do iceberg, mas esse percurso está acontecendo desde muita gente localizava os abusos, os excessos começaram em 2022 e eu me lembro de falar: "Não, não, começaram em 2019". Agora a gente olha

para isso e fala assim: "Poxa, estamos à beira de um fechamento e ou começando o fechamento". Mas veja, nós estamos fazendo esse movimento desde 2019, desde 2018, na verdade. Tudo isso começa quando em 2018 há nas redes sociais um um uma proliferação da direita. A direita que estava adormecida ou desunida ou não sabia muito bem o que que seria isso, eh, enfim, vivia em grupos esparsos, se une em 2018 pelas redes sociais e elege Bolsonaro. O bolsonarismo ali ganha um fôlego diferenciado e com isso eles passam a perseguir as redes sociais e os bolsonaristas. Então, a partir dali tudo

começa. A partir dali, o STF e os poderes olham para as redes sociais como olha aqui tem um perigo. A gente consegue controlar, a gente tá vendo, a, o STF consegue controlar o apoio do centrão ao Flávio Bolsonaro, mas não consegue controlar a vontade das pessoas de se manifestarem livremente nas redes. E é isso, por exemplo, que fez com que em 2018 acendesse a lâmpada, o alerta para os os poderosos do país, dizendo assim: "Não basta a gente agora controlar os caciques dos poderes dos partidos, não basta a gente aqui controlar os donos das emissoras, a gente precisa controlar as redes sociais, porque tem gente ali que a gente não consegue saber quantas são, muita gente e eu e esses caras estão fora do país. E a gente precisa controlar esse troço porque esse troço ganhou uma eleição para presidente. Isso

isso me parece ser muito significativo. 6 meses antes do Bolsonaro ganhar as eleições, ele estava na Luciana by night debatendo com o Agnaldo Timóteo. E aí de repente as redes sociais impulsionam e o Bolsonaro ganha as eleições. Isso foi assustador para o poder. E eles passaram a falar: "Pecisamos controlar esse troço todo, essas pessoas, o Bolsonaro, o bolsonarismo, as redes." E aí vem PL das

fake news, aí vem inquérito das fake news, aí vem PL 2630, não deu certo. Aí eles foram para cima com a regulação das redes, aí eles vão e assim vai e assim vai. Em 2022 você lembra, Dantas? Você você vai se lembrar muito bem disso, que o inquérito das fake news não começa não começa com a Cruzoé, começa quando o procurador da Lavajato, Diogo Castor, escreve um artigo no eh final do antagonista e ali no no no antagonista ele eh diz que o que a Lava-Jato está migrando pra justiça eleitoral, que seria mais branda, e esse movimento seria visto como um golpe. Ali começa o inquérito das Fake News para investigar o que ele falou. Então a a a justiça

eleitoral era vista como mais branda. Aí eles fortalecem a justiça eleitoral em 2022 e agora com o Nunes Marques e o Mendonça à frente da justiça eleitoral, eles querem desidratar a justiça eleitoral. Percebam, o movimento é cíclico e não é de agora. Então isso está em curso há 7 anos dentro do país. 7 anos. Muita gente aplaudiu até ontem

porque era contra o bolsonarismo e tudo bem. Como é contra o bolsonarismo? Tudo bem. Aí quando eles começam a ver que a coisa é muito maior, aí opa, agora a coisa ficou um pouco mais grave. Mas não, já era. Sempre foi muito grave,

muito grave. E sempre foi algo que estava em curso há muito tempo. E aí as pessoas olham para isso, claro, e não conseguem mais ter esperança. A Lava- Jato, como vocês mencionaram, foi desmantelada, simplesmente deixou de existir. Os fatos foram desmantelados, não foram as condenações apenas. Então,

nós estamos diante de hoje esperanças que ven a em soluços, em pequenos soluços. A gente vê, por exemplo, esse caso master quando aparece, opa, deu um soluço, um fôlego, agora vai. E aí tudo se abafa, aí vem o Mendonça, opa, agora vai. E aí a gente de novo recua. Opa, agora vem uma investigação do Lulinha e daqui a pouco a gente recua. As pessoas

não aguentam mais. Elas estão eh permitindo se se eh se tornando permeáveis, Dantas, permeáveis ao absurdo. A gente vai normalizando o absurdo a ponto de daqui a pouco a gente sequer percebe que isso é absurdo e tudo foi tomado. >> É vira. Marcilia, como sempre muito certeiro nas observações dele. Eu quero apontar um

outro detalhe do iniciozinho ali do inquérito das fake news, que foi que eles ficaram obsecados com esse outdoor aqui, ó, que eu tô mostrando, que tinha todos os procuradores da Lava-Jato, deu ali no meio, e ele só dizia assim: "Bem-vindo à República de Curitiba, terra da operação Lava-Jato, a investigação que mudou o país." Aqui a lei se cumpre. Estão muito irritados de ver que a lei se cumpre em algum lugar, né? o o os arquitetos ali do inquérito das fake news, uma das primeiras ações do inquérito foi eh exigir saber quem foi que pagou por esse outdoor aqui, tá? Então dali começou também o padrão de censura diz respeito à liberdade de expressão, né, que a gente tenta combater. Eh, quanto a uma coisa que me

chamou atenção, Cláudio, é essa questão do Gugal Lima ser recebido ali, eh, pelos bastidores, né, pela porta de trás em registro. Ora, é o mesmo padrão do do Luiz e Master Lula da Silva recebendo vorcado. Também não era registrado na agenda, também não era registrada a entrada eh na agenda do Lula. Vamos comparar isso, né? Eh, vamos lembrar aqui um pouquinho rapidamente o áudio do Flávio. Qual era o contexto? O contexto

era que o movimento político do Flávio já tava sob perseguição. Uma coisa até que os antibolsonaristas começaram a reconhecer agora, né? Eh, censura para todo lado, todo mundo com medo de financiar um filme sobre o Jair. Ah, ele fica sabendo, tem esse cara que dá dinheiro para todo mundo. Ah, vou lá pedir para ele. É isso que tem contra o

Flávio. Compara com o que eh tá sendo revelado agora com Jack Wagner, né? Eh, a gente sabe que quem criou o esquemão do master foi o PT da Bahia com o crédito sexto. Então, e criaram o esquema, ajudaram a criar o esquema. É muito diferente. Muito muito é muito

diferente. Então, tem gente que vem falar: "Não, mas o Flávio tá até o pescoço enterrado". Não, não quer ficar pescoço, não. Olha, então sua definição de pescoço tá errada, [risadas] né? Olha pro lado, olha o outro lado tem a relação muito mais íntima, literalmente íntima, né? Como você mostrou aí,

Cláudio. Eles se amam inclusive. Então é é uma relação literalmente íntima. >> É o é o é o é o amor, né? É aquele amor da do job, né? Eu te amo. Você paga, eu

digo o que você quiser. Eu digo até que te amo. Eh, bom, eu antes de virar aqui, só quero dar um aqui um caminho pro André Mendonça. Vou pegar aqui duas duas notícias para ele começar a apurar, tá? Coloca a primeira, eh, coloca a primeira, depois coloca a segunda. Só

para vocês entenderem como é que a que a coisa vai muito além do que vocês podem imaginar, tá? Neto de Fidel, calma. Neto de Fidel faz acordos com Maricá e encontra neto de Niemá. Beleza. Quem tá lá em Maricá, quaquá. OK. Então, tá lá,

inclusive inaugurou um hospital, pode ir baixando ali. Inaugurou um hospital chamado Ernesto Tegevar, OK? Tá lá. Esse aí é o é o neto do Fidel, tá? É o neto do Fidel. OK. Beleza. Tá lá em Maricá.

Fidel Antônio Castro Smirnov. Não é Smirnov não. Smirnov é com V no final. Se fosse com F era a >> voddica. >> A voddica. Mas é é por aí. Eles gostam.

Fidel Antônio Castro Smir, neto do Fidel. Ups. Transacionando com as prefeituras aqui. Será, André Mendonça, que as prefeituras estão comprando equipamentos e doando para eh o Cuba? Será que o governo federal está comprando equipamentos na área de saúde?

Olha só que interessante, é saúde também e tá doando para Cuba. Será que a gente tá comprando, o governo federal tá comprando alimentos e doando para Cuba? Quem será que faz a intermediação de desses negócios? Quem são as empresas que estão vendendo? Tô aqui dando algumas hipóteses, dicas e hipóteses para investigação, André, se você quiser sugestão, coloca a outra notícia. Olha

com quem o neto do Fidel esteve aqui no Brasil. Opa, com o Lula. Não, não, com o Lula. É em Brasília. É em Brasília. Com

quaquá, com Lula, com todo mundo. Sabe com quem o Neto do Fidel esteve recentemente em Lisboa? Foi e foi flagrado almoçando num restaurante famoso lá com Lulinha, viu, André? Com Lulinha. Eu não sei se o Careca tava junto. Kaká, o Caquá, será que tava

junto? Vai investigar, André. Pega teus farejadores aí da Polícia Federal que não tem contato com a direção, coloca para investigar. Quem sabe vocês chegam em alguma coisa, tá? Então, só para encerrar aqui, ficam minhas dicas, tá?

Eh, vamos lá. Vamos falar aqui de um negócio que eu vou pedir pro pro Luciano, eh, porque ontem a gente teve toda, todo mundo começou, né, com essa conversa da Teresa, que a Teresa tinha encontrado com o com o Flávio, né, anteontem, a Teresa Cristina, que chegou meses atrás, ela não queria serviço do Flávio. Aí duas dois dias atrás disse que topava serviço do Flávio. Teresa Cristina não esteve na pior crise da campanha do Flávio depois daquele vídeo de Michele. O Flávio se encontrou com as mulheres do PL, eh, com as mulheres da oposição, e várias estiveram lá. Teresa

Cristina disse que ia, depois desistiu, não foi, mas tudo bem. Então, muita gente ali intermediando, né? O Rogério e Rueda, todo mundo ali fazendo esforço para Teresa vir como vice do Flávio. Que que a Teresa traria? Muita gente falando, ah, ela traria o agro. Não, ela

não traria o agro. O agro já tá. Ela traria a Federação PP União Brasil. Ela traria eh articulações regionais. Ela traria especialmente tempo de TV. Tempo

de TV para campanha nacional é fundamental. Então, com a federação junto, com o republicanos, que poderia estar junto também, a campanha do Flávio teria muito mais tempo de TV do que a do Lula. Teria aí entre 60, 65% do tempo de TV disponível. Ou seja, teria mais tempo para vender o peixe pro cara aí o marqueteiro. Duda Lima poderia trabalhar aí ocupando esse espaço todo, convencendo o eleitor que ainda se informa por TV, boa parte do eleitor brasileiro, especialmente do Nordeste.

Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou [música] por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e [música] Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เฮ [música]