---
video_title: "O MITÔMANO LULA NO G7: \"EU NUNCA FUI ESQUERDISTA\""
video_id: McU1HScnidc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=McU1HScnidc
video_date: 2026-06-21T12:35:42+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Adivinha sobre quem que eu vou falar, hein? >> Não sei >> quem é a pessoa mais brochante deste país, hein, pessoal? É o senhor presidente Lula. Mas ele fez uma conversinha ali, a boca miúda no G7, Ari. Pegaram, pegaram a fala do Lula.

Vamos colocar aqui. Pode soltar. Estados Unidos do República

também tem bem menos ou o que que isso prova que o mundo não é de esquerda.

O mundo é, o mundo é do caminho do meio.

Mas essa era a imagem, essa era >> eu era um dirigente uma belíssima relação comismo alemão, muito forte uma relação boa com italiano, uma relação boa

eu nunca 1980 Eu vi um congresso na Rússia que eu fui convidado, eu não fui na Rússia. Lei de segurança nacional. Eu tive uma viagem pela Europa angareando poredade. E aí eu passei a ser tratado como anticomuní.

Quer dizer que Lula nunca foi esquerdista. É isso mesmo? >> Eu acho que pela primeira vez ele disse verdade. [risadas] É, o Lula nunca foi nada. O Lula não, o Lula não, não dá uma ideia. O Lula não consegue entender que

é esquerda, o que é direita, o que é centro, o que que é política. O Lula vê única e exclusivamente a o seu benefício pessoal. Essa questão do sindicalismo de de que ele usa, eu digo, eu sou sindicalista de ocasião. Ele, por exemplo, na época ele era sindicalista no ABC, eles criaram uma dissidência dentro do movimento sindicalista do Brasil que tinha alguma estrutura procurando o sindicato da época do antigo partido trabalhista britânico. Enfim, ele pulou fora, criou um sindicalismo de cooperação com a FIESP, ou seja, inclusive eles faziam greve combinada, ou seja, ele o o sindicato era uma forma deles ganharem poder, muito semelhante ao que foi nos Estados Unidos, os sindicatos ligados à máfia.

Se nós formos pra história a história americana das unions, quem dominavam as unions nos Estados Unidos era a máfia. É a história do Jimmy Hofa, bem conhecido. Inclusive, e isso tem a história é bastante complicada. Enfim, esse é o esse é a posição do Lula. Então, o Lula volta a este o que ele diz é verdade.

Ele é um sindicalista ligado às máfias, a o domínio do sindicato, a criar a ilusão do operário. O operário que é iludido, que iludido em campanhas salariais, que é iludido, iludido de uma forma para criar uma casta de negociadores bilionários. Veja um filme irlandês, Jimmy Hofa, que foi Jimmy Hofa, que até hoje ninguém sabe onde está o cadáver. Então, este é este é o Lula. O Lula foi honesto ali, ele é um esquerdista? Não, eu conheci alguns

esquerdistas aqui no Brasil, esquerdistas mesmos, que acreditavam, infelizmente acreditavam nas doutrinas que eles impunham da União Soviética, que também não eram não era não era esquerda. Inclusive, de alguma forma, Stalin até dizia: "Nós não chegamos ao comunismo, mas na verdade a União Soviética era usando comunismo uma ditadura terrível, um totalitarismo terrível". Este é o grande erro. Agora no G7, o o Lula resolve falar isso. Ele não consegue ver, por exemplo, a grande mudança que se dá no mundo através da nova geração do conhecimento, do emprego, do conhecimento, do desenvolvimento, de a capacidade de se criar uma nova revolução, a mais potente que a revolução industrial. Se ele não

olha, ele olha, ele olha para um passado onde ele quer mistificar que essa questão de sindicalismo à esquerda ou à direita, ele perdeu esse eh eh [limpando a garganta] esse monde. Então ele agora quer se dizer que eu sou um homem do meio. Que que é ser o homem do meio, meu Deus do céu, do meio ambiente, do meio meio social, do meio qualquer não vou não vou entrar. Então acabo entrando no na pauta anterior do do programa. Então eu acho o seguinte, o Lula é exatamente isto, é a falência de qualquer ideologia, qualquer filosofia, qualquer sentido de organizar uma sociedade usando a única palavra que se tem que ter em política é liberdade.

Quanto mais liberdade nós dermos a cada uma das pessoas, a cada conjunto de pessoas de se organizarem e se e tocarem a a vida, será melhor. Hoje de manhã comecei a estudar um detalhe importante que é uma uma questão que se coloca na economia e na filosofia de outro. O conhecimento humano, a consciência humana é uma razão permanente da antropia. É um princípio da física. se desorganiza para organizar novamente. E

é isto que nós temos que fazer cada vez usando a especialidade, a capacidade de cada indivíduo. Cada um indivíduo é um universo em si próprio. Eles se juntam, se organizam para objetivos comuns, mas objetivos comuns que representam o direito de cada indivíduo. Essa história que o Lula fala é uma bobagem que ele vai ali se querer vender esquerda, direita, isso acabou há muito tempo. Para mim, esquerda, direita é sinal de trânsito. Então não é a verdade. Então

este é o problema do Lula. O Lula não sabe onde está, nem para nem nem de onde veio e nem para onde vai. Este é este é o grande mal. Nós temos que aproveitar pegar essa esse sincerídio do Lula e levarmos isso pra campanha. Lula não sabe nem o que é a esquerda, nem o que que é direita. Ele não sabe nada. Ele

não sabe para onde onde veio, para onde vai. Então esta é a verdade. Nós temos que aproveitar com isso. E esse G7 é extremamente importante porque esse G7 ele trouxe ao convívio dos das principais nações do mundo que hoje dominam a economia, o princípios modernos de convivência, onde a verdadeira desenvolvimento está no conhecimento, na produtividade do conhecimento. Isso que nós estamos começando a ver, a a consumir cada vez mais, tipo inteligência artificial.

Então é isto que nós temos que ver. Nós outro dia falamos aqui de um de um IPO do Elan Musk. Mais coisas como essa v acontecer. Cada vez as pessoas ficarão mais ricas, mais livres e mais satisfeitas e melhores sem essas doutrinações, sem essas bulas, esquerda, direita, comunismo, socialismo. Aí eu vou repetindo como o Lula diz, ele não sabe que não sabe do que tá falando. O

homem, o ser humano, o gênero humano, gênero humano é que importa. Vamos cada vez mais seguir nesse caminho que nós a gente vê desde o princípio e tá muito bem explícito em toda as escrituras sagradas a começar pelo Gênesis. >> Perfeito, Ari. E não foi só a frase do Lula, né, declarando nunca ter sido esquerdista, que chamou atenção, não. Ontem no G7, alguns momentos de interação entre os líderes dos países ali representados, a gente poôde observar quem é que tem afinidade com quem, quem é que se relaciona com quem, quem não suporta o outro. Nesse vídeo

que nós colocamos, por exemplo, a Georgia Melone, que é a primeira ministra da Itália, assim que viu um grupo de pessoas ao redor de Lula, ela fez aquela característica dela, porque ela é super expressiva, né? >> E fez questão de passar bem longe, não quis nem chegar perto. Mas também nós tivemos outras interações aqui que chamam atenção. Pode colocar aqui para mim o vídeo. Trump ignora quem? Zelensk.

>> [música]

[música] >> Good morning.

>> [música]

>> Aí que o o Trump nem olhou na cara do Zelensk, né? Ele já já deu de já deu as costas logo, né? Não sei se a gente consegue projetar aí. Aí é do Macron. Pode projetar agora o do Macron. Como é

que foi o comportamento do Trump com Macron? Essa foi ótima. Coloca aí. [música] Olha,

[risadas] se alguém algum dia apertar a minha mão desse jeito, eu nunca mais vou querer olhar na cara da pessoa. Pode deixar. Não sei se a gente consegue colocar aqui nas laterais, Felipe, ó, eu te colocando aqui numa saia justa, se a gente consegue colocar o Macron e o e o Trump de um lado e o Trump e o Zelenski de outro, porque enquanto isso o Ari vai fazer a o comentário aqui da linguagem corporal. O Trump usou e de forma magistral essa reunião do do G7 para consolidar todo um conjunto de posturas que ele vem adotando. O Trump, na verdade, é um político que tenta criar dentro do quadro atual da política uma expressão moderna de desassombro, de embates e de soluções rápidas e e fora do dos padrões eh gerais de de que nós estávamos acostumados. Então o Trump, este teatro

que o Trump faz, ele faz um teatro, é extremamente interessante a leitura que tem que se fazer, por o não o Zelensk, ele recebeu o Zelensk na Casa Branca, teve uma discussão com o Zelensk, depois deu apoio ao Zelensk. E que que o Zelensk continuou? Continuou a fazendo uma guerra, estimulando uma guerra que na verdade quem ganha com esta guerra é toda a Europa. A Europa ganha com esta guerra. Essa guerra da da Rússia e e Ucrânia ganha com essa guerra. O Zelensk

ganha com essa guerra? Sim, as oligarquias ucranianas que o Zelensk representa de certa forma granho, porque quanto é desviado do dinheiro que vai para armamento e outras coisas na na na Ucrânia. Então o que o o que o Trump quis mostrar aos elens que foi mais ou menos o seguinte: "Eu sei o que vocês o que vocês você está fazendo como naquele filme. Eu sei o que vocês fizeram no verão passado". Em relação ao Macron, na hora que o Macron se apresenta como é o que é o, vamos dizer, é o anfitrião do G7, mas joga de forma dúbia entre o interesse da Comunidade Europeia e os interes e contra os interesses americanos, jogando uma um joguinho do pauzinho de dois bicos, ele mostra aos zelenos seguind na hora que cumprimenta.

Eu sei o que você está fazendo, eu sei que você Porque ele foi ele Trump foi enfrentar um problema que ninguém queria enfrentar que era o Irã. O Irã é um problema que assolava o mundo inteiro, combatia em cima de Israel, tentava acabar com o estado de Israel, mas exportava terroristas, terrorista pro mundo inteiro. Aqui nos no Brasil nós temos terrorista de do de Irã e nós temos o o Irã com o seu resbolar, ramas, seus financiamentos, patrocinando inclusive certas situações aqui dentro dentro do crime organizado. O o Trump tá mostrando isso, bem ou mal, ele tá ele tá mostrando a verdade ao mundo. Ou seja, parem com essa história de de doutrinas, ideologias que que servem apenas para criar e discussões estéreas.

Vamos trabalhar naquilo que nós precisamos, que é produzir, gerar emprego, desenvolvimento, botar aquilo que as pessoas precisam hoje. Inteligência, inteligência, dar liberdade aos indivíduos. E principalmente o que foi o discurso do Gedivan Munique, liberdade de expressão, dar liberdade aos homens. seguir um princípio básico da Constituição americana e que também já foi nosso na Constituição de Cadiz, na Constituição do Império. >> Perfeito, Ari. Perfeito. A gente tá

gastando muito tempo com besteira, né? É incrível, gente. É incrível que que o Brasil evoluiu nos quatro nos quatro últimos anos. É óbvio que não tinha como esperar diferente, porque se trata de Lula, do governo petista, mas a gente não pode perder tempo com essa ideologia woke só que ao mesmo tempo a gente precisa continuar lutando. A gente vai falar amanhã sobre o G7, as consequências, mas hoje nosso programa foi super rico, com vários comentários comentaristas, com vários presentes aqui. Eu quero agradecer a presença de

todos vocês. Algumas pessoas no chat perguntaram qual é o nome da associação da Celina Lazari. Sobren o nome dela é Celina. Nome dela é Celina. Lazari e a [roncando] associação é a Matria, tá?

Vocês encontram Matria no Instagram. Eles fazem um trabalho belíssimo de vigilância sobre a mulher no seu lugar e a invasão de competências e de pessoas que se dizem mulheres. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar [música] um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender [música] ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos [música] erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ