---
video_title: "Quem aconselha Michelle a trair Jair Bolsonaro e atacar Flávio? PT pode entrar na mira dos EUA"
video_id: yhlSq_AL8b8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yhlSq_AL8b8
video_date: 2026-06-26T16:49:31+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas traz bastidores exclusivos do vídeo de Michelle Bolsonaro e analisa, com seus convidados, os desdobramentos políticos do caso. O programa também aborda o risco de que o PT entre no alvo dos EUA após prisão de vereador por envolvimento com o PCC.
  
  PAULO KRAMER - CIENTISTA POLÍTICO
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela. [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus [música] palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para

isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas [música] gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema [música] quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em [música] Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

[música] formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso,

primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende [música] de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos [música] ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as [música] novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em [música] Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais, quero ajudar a [música] formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. >> [música] >> Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

Há inquéritos civis em Suzanim que são instaurados. Hoje diminui um pouco, mas o o membro do Ministério Público tem uma notícia aí. Ele passa em off pra imprensa, a imprensa publica e ele instala o inquérito civil com a notícia de jornal que ele plantou. E aí a pessoa entra com recurso e o Conselho Superior do Ministério Púo fal: "Não, preciso investigar". Mas não tem nada, não tem nenhum indício. E ficam

dois, três. >> Ig, a sua piscina.

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma live, nossa live da resistência, nossa trincheira da República. É hoje, sexta-feira, a gente naturalmente vai trazer bastidores exclusivos dessa história da eh Michele Bolsonaro aí o vídeo que ela gravou. Eh, ontem foi uma comoção, né, em todo o país. Eu gostei da esquerda. A esquerda toda comovida se solidarizando. A Michele, [risadas]

eh, a gente vai entender isso aí, né? Eh, e vai aqui fazer algumas ponderações importantes, tá? eh pra própria direita em relação às lideranças, eh em relação a tudo que precisa acontecer ainda e aquilo que não pode acontecer, tá? Em virtude, né, muitas vezes dessas questões internas, né, brigas internas. A gente também vai eh tratar aqui de uma questão importantíssima que parece que já sumiu das manchetes, que é o vereador eh do PCC, do PT, [risadas][suspirando] do PCC, do PT, eh, ops, eh, que vai eh que eh qual é a consequência disso, né?

A consequência geopolítica. Eh, o PT corre o risco agora de entrar na mira dos Estados Unidos em função justamente da operação que prendeu o seu vereador, tá? Que já foi líder inclusive lá na eh Câmara de Vereadores de São Paulo, tá? Então assim, eh um verdadeiro escândalo e infelizmente parece que eh que tá tudo bem, né, que que não tem nada de errado. Eh, não tem comoção, só tem comoção em relação ao que acontece na direita. qualquer eh se

o sujeito lá, o Flávio colocar o dedo no nariz para [roncando] tirar aqui uma a melequinha, a caraca, já vira manchete de jornal. Agora o vereador do PT é preso por envolvimento com PCC e ninguém fala nada. Só, só elevando o tom de voz para ver se as pessoas ouvem, escutam, para ver se saem desse trânsito coletivo ou não é um transe coletivo, ou é conivência. O sujeito tá no exercício do mandato. O sujeito é dono de uma das maiores eh eh empresas de transporte de de São Paulo que financiam o PT há décadas.

Silêncio. É assim que a gente vai tratar realmente o debate público. Senhores e senhoras, esse sujeito, ele já tinha sido alvo de uma busca e apreensão lá atrás, tem anos já tem o quê? 3 4 anos. Eu fiz uma reportagem na época na Cruzoé, a capa da Cruzoé, e já se vão longos anos, de repente agora sim consegue empreender. Naquela

época já tinha pedido de prisão do Ministério Público e a justiça disse não. Então a polícia teve que polícia civil, Ministério Púo tiveram que robustecer ainda mais essa investigação para conseguir o aval da justiça para prender um sujeito que está absolutamente envolvido com a maior organização criminosa da América Latina e uma das maiores do país, do mundo. E uma organização hoje considerada terrorista. Terrorista. Tem um vereador que foi preso por envolvimento com uma organização terrorista. Esse vereador é do partido

do presidente da República. Bom, tô calminho nessa sexta-feira. [risadas] Ariel Alcântar, tudo bem com você? >> Tudo bem. >> Você tá calminho igual a mim?

>> Tô. Eu queria fazer um uma manifestação de solidariedade. >> Manifestação >> solidariedade à Venezuela. >> A Venezuela. ao terremoto que está atingido.

Não, porque eu acho que a Venezuela nos dá um exemplo que nós temos que pensar. A Venezuela depois da tragédia que teve com Maduro, com a ditadura, de repente é assolada por um terremoto que hoje na lista tem 65.000 desaparecidos. Eu acho que nos faz pensar um pouco por devemos ter solidariedade, por que a gente tem que ter pensamento positivo e pensar que nós no Brasil temos uma a sorte de não estarmos sujeitos a esses cataclismos. >> Muito bem. Mas estamos tendo outros,

como que esse que o Cláudio >> nós temos piores, >> como como esse que o Cláudio nominou, você sabe que tem uma tem uma piada, tem uma piada que assim, né? O Brasil o Brasil não tem eh tsunami, né? Não tem vulcão, não tem nada, mas tem, tem coisa que vai faz talvez mais devastação do que isso, né? Temos aí uma classe política dirigente, uma elite irresponsável. sem patriotismo algum, eh, extrativista, né? A gente aqui vai

formar novas elites, esse objetivo dessa plataforma. Tudo bem, Júlia, com você? >> Obrigado ontem por tocar aqui a nossa operação de mídia importantíssima. Eh, estamos conectados com a Carol Esponja. Ela veio, afinal, ela tinha um compromisso e com, olha ela aí, e com o nosso digníssimo Paulo Kramer, um dos maiores nomes da ciência política desse país. Professor, tudo bem com você?

>> Tudo bem, é mais uma vez um prazer estar aqui na companhia dos amigos Cláudio, eh eh Júlia Ducci, Carol e Mestre Ari Alcântara. Carol, aqui é legal porque assim, a gente um é o mestre do outro, né? Isso aqui parece aqueles aqueles eh aquelas dinastias e eh asiáticas lá que você tem todo um, né? O >> o mandarinato. >> O mandarinato. É, eu vi, eu sabe que eu

vi um dia desse [roncando] para me distrair no final do Mortal Kombat. Você gosta? >> Gosto. Mortal Kombat 2. Você já viu esse filme? Eu gosto.

>> Ah, >> você viu >> adolescência, né? Mas você sabe que tem tudo a ver com a nossa política. >> Aí ele falou assim: "Não, Cláudio, não é possível". É, viu, Carol Esponja, eu sei que você gosta de Mortal Kombat, eh, e que você se identificava comum >> a aquela mocinha de de azul que jogava os leques, é isso ou não? >> Nunca vi Mortal Kombat, gente. Não tem

condição. >> Ah, pelo amor de Deus. Não sabe o que está perdendo, Carol. >> Não sabe o que está perdendo e não e não vai entender o que eu vou o que eu vou dizer para vocês ali. Olha, eh, a gente fica achando que vai ter o melhor time, né, do mundo, né, igual a nossa seleção.

A gente fica querendo ter o melhor time de jogadores, melhor time de guerreiros, mas não é assim que funciona, né? Então você tem que pegar e juntar o que dá. O Mortal Kombat é mais ou menos isso. Cada um tem uma característica. Tem um que não tem poder nenhum, mas que tem outros outras características e junta todo mundo para defender a Terra, tá? Então,

a gente aqui eh precisa fazer a mesma coisa. Eh, e tem mais eh como no Mortal Kombate, Paulo Kramer, você sabe que eh depois de 10 batalhas, né, existe uma guerra entre povos, né, no caso aqui, entre a Terra e a Exoterra. E eh depois de na a depois das 10, se você vence 10 campeonatos consecutivos, você passa a dominar o outro eh a outra a outra o outro povo, né? >> Isso. >> E eu digo para vocês o seguinte, outubro é a nossa 10ma e última batalha. Se a

gente não virar o jogo, a gente vai perder a a guerra, né? Então a gente tem que realmente entender o que tá acontecendo, juntar o máximo de esforços aí. Eh, pega aí, pode ser, não tem jeito. É o que tem aí, o material humano que a gente tiver. Vamos juntar todo mundo, vamos e vamos vencer essa batalha em outubro, tá bom? Já volto com vocês.

Deixa eu dar bom dia aqui para todos que estão conosco. Bom dia, José. Bom dia, Paulo, Edivaldo. Bom dia, Carla. Bom dia. Bom dia. Bom dia, Auxílio Luxuoso.

Bom dia. Bom dia, Nirinha. Bom dia, Juraci. Bom dia, Edivaldo Morgana. Bom dia. Nossos assinantes aqui. Muito

obrigado, Mineiro. Obrigado, Áila Girlene, obrigado, Lúcio. Obrigado, Jorge. Grande Jorge, grande abraço aí para você. Eh, obrigado, Robson. Paula,

ó, vamos deixando o like. Senta o dedo no like, tá bom? Senta o dedo no like. >> [roncando] >> Eh, eh, participe aqui do nosso da nossa enquete. Se você quiser, dê sugestões também de enquete. Eh, você tem aí do

lado o ô Felipe, tira o Qcode que é legal. [limpando a garganta] Olha, tá vendo que tem um coraçãozinho aqui no chat? Tem uma carinha, o emoji, tem um dinheirinho, tem um maisinho e tem um coraçãozinho. Se você coloca o dedinho no coraçãozinho, você tem como botar o cursor ali? Você vai clicando ali, vai subindo aí, ó. Ó que legal isso. Olha

que bacana. Agora a gente tem vários recursos, novos gráficos aqui. Então faça isso no teu chat, no teu chat que você tá acompanhando o nosso programa, porque isso aí também conta, tá? Então quanto mais eh eh eh participação, interação você tiver, mais alcance o nosso eh o programa vai ter, tá? E a gente já tá aí prestes a entrar no top três do IBEST. Eu quero agradecer demais

quem tá votando e convidar quem não votou ainda, vote no IBEST. Nós estamos concorrendo em duas categorias, tá? Jornalista influenciador e e influenciador de política, tá? Então são duas categorias, nós estamos subindo no ranking. Nosso objetivo é ficar aí pelo menos entre os três, né? O top três de

influenciadores. É muito simples, tá? A gente tem aqui, inclusive depois coloca na descrição aí fixo a mensagem, o link para votação. Olha aí, que legal. Eh, nós estamos aí influenciador de político, nós estamos em sétimo e em eh jornalista influenciador, nós estamos em quarto, tá? Então, vamos subir. A gente

tá pertinho do top três. Por favor, senta o dedo lá, vote. Dá para votar três vezes por dia, coloca já na tua rotina. É importante. E essa é uma competição de realmente de eh de audiência. é audiência, é audiência, é o

é o é o grupo, é quem apoia realmente o nosso projeto, eh quem mais apoia vai gerando mais engajamento e a gente vai subindo no ranking. Então, eh, já fica aí com essa missão, tá bom? Eh, bom, temos também a nossa sociedade paralela, nossa academia política. A gente traz aqui informação, formação e mobilização para vocês. Bom, eh, eu iniciei esse programa com essa história do Moraes aí, porque é curioso, né? até ri aqui o

Morais ontem dizendo que olha que absurdo, tão abrindo inquérito com base em notícia de jornal. [suspirando] Eu só devo lembrá-lo, Alexandre de Moraes, que você mandou fazer busca e apreensão contra empresários de direita com base numa notícia de jornal. E depois a gente veio saber pelo Tagléferro que foi você mesmo que estimulou, que passou a informação, plantou o negócio, depois abriu, eh, forjando a documentação. Essa é a denúncia dele que nunca foi investigada, né? A gente trouxe isso aqui. Aliás, o

Flávio Bolsonaro colocou isso ao vivo na comissão de segurança pública lá no Senado. Então, assim, eh, eu tô na dúvida se você tá com algum problema aí de bipolaridade ou se você acha que todos nós somos bestas, né? Somos eh ignorantes, otários. Eu digo para você, quem acompanha o nosso programa aqui tá longe eh de entrar nesse grupo aí e tá muito esperto, tá sabendo de tudo que tá acontecendo e não cai mais nessas conversas fiadas, não. Tá bom? Muito

bem. Vamos entrar logo aqui no nosso no nosso tema mais eh saboroso, né? O brasileiro adora uma fofoca, aliás, o ser humano adoram uma fofoca, né? Então assim, eh, todo mundo tá querendo saber o que aconteceu, o que não aconteceu. Ontem o Flávio gravou um vídeo. Você

chegou a botar o o vídeo do Flávio? Acho que não deu tempo, né? Ele largou. Eu não eu não me lembro. >> É, eu soltei a sua matéria.

>> Ah, matéria, né? >> É, porque quando eu procurei não tava no Instagram. >> Não, ele não tinha publicado ainda. Ele tinha se manifestado no Twitter. A gente fez a matéria e você publicou a matéria.

Mas vamos assistir que ele gravou um vídeo e colocou no Instagram. Eh, eu não preciso reproduzir aqui o vídeo da Michele, né? A Michele fez aquele vídeo, soltou. É, eu, eu sei. Soltou. Vocês

fizeram um debate ontem, mas a gente precisa avançar porque tem muita coisa que ainda não estava, vamos dizer assim, na nossa no nosso pipeline aqui, apuração, algumas coisas que ainda precisavam se consolidar e tem outras para acontecer. Mas vamos ouvir o Flávio, por favor. Coloca aí. Eu sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas, nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui

reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher, que bateu recorde de filiação de mulheres pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele, vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca.

Eu também sofro muito, mas eu sirvo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que o meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Tenho total convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas

famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e que segue.

[roncando] O importante é que a gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o foco é nisso.

Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam. cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, Michele, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo.

Posso contar com você? Um abraço para todo mundo. Fique com Deus. Muito bem. Nós tivemos também a manifestação do presidente do PL, Valdemar, da Costa Neto. Coloca lá. Se

nós não nos entendemos, nós perdemos eleição e quem vai pagar é o Bolsonaro. Então eu tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso [música] é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem que ela fez pelo PL, mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí,

que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. Vamos ter que acertar. >> A grande discussão é a questão [música] do apoio e o Ciro Gomes, né? O que tá acontecendo no Ceará. O que que o senhor defende o que?

>> Veja bem, o Ciro fala mal, ele briga até [música] com o irmão, briga até com a com a com a família toda. É o jeito dele. Agora o que que acontece? Não trata-se da nossa preferência. O Ciro é um homem sério, [música] que tem muitos defeitos. Ele teve defeitos de atacar

todo mundo, mas é o único que tem chance de vencer o PT. Se nós não formos com ele, o governador do Ceará vai ser o PT. Se nós formos com ele, ele ganha a eleição. [música] >> Mas nesse caso aí, a Michele tem que ser convencida ou >> temos que ser convencida. Nós não podemos. Ela quer, ela quer só que

troque o candidato ao Senado. Nós temos que, nós temos que respeitar a estrutura de lá. >> Senhor, acha que [música] houve desrespeito? Como Flávio, como ela disse, né, como ela reclamou? Não, não, isso é difícil. Em vários lugares nós

temos problema, não é só lá, não. É que lá ela tem uma candidata muito forte [música] que que vai que vai ser deputada federal nossa e ela é primeira, ela vai assumir agora inclusive a Câmara. Ela é vereadora muito mais bem votada do estado e ela tem chance de ser senadora, assim como o pai do do Fernandes tem. [música] Ele quase ganhou eleição. Ele perdeu a eleição por 10.000 votos para prefeito

de Fortaleza. >> [música] >> Então ele tem toda a chance do mundo. >> Senhor acha que vai vai ser possível fazer essa? [música] >> Tem que fazer. Nós não podemos perder eleição.

>> Muito bem. Ó, pera aí. A Carol já tá indo embora. Ela tem um compromisso, mas eu quero ouvi-la. E aí eu ainda vou entrar no detalhe nisso aí. Eu quero

ouvir você, Carol. A gente teve aí uma manifestação. Eh, briga é na direita, a gente já viu que é rotina, normal. A gente tá até se acostumando já com isso. Acho que tem a ver com esse espírito livre que todos nós temos, né? Na

esquerda todo mundo se submete ao ao Lula e acabou. Mas o Lula tá lá, tá podendo falar e tá. O Bolsonaro tá preso, não pode falar, não pode nada. é uma liderança que se estivesse naturalmente no debate público já teria resolvido eh todas essas todas essas questões que elas pertencem à política e pertencem a qualquer grupo de ser humano, seja no clube da vizinhança, seja eh no partido, eh seja numa campanha eleitoral. Mas o que me o que eu gostei, né, foi a reação do Flávio Bolsonaro, porque se aqueles que aconselharam a Michele a fazer esse vídeo, se eles esperavam que o que o Flávio reagisse com truculência, endossando esse discurso falacioso, né, de humilhação dela, etc. e tal, eles

quebraram a cara. No final das contas, a gente teve uma reação de uma liderança política que me parece muito madura, eh, responsável com o projeto que lhe foi, eh, que lhe foi encomendado, eh, e que acolheu, absorveu esse impacto aí e já tá virando a página hoje. Inclusive, como eu escrevi mais cedo, vai est agora, agora de manhã, eh, com o pai, com o próprio Jair Bolsonaro, que é naturalmente quem vai dar a palavra final de de tudo isso aí. Eh, Carol, por favor, >> Cláudio, vamos lá. dois pontos em relação à fala da Michele. Primeiro, eu

concordo com o ponto que ela trouxe, tá? Eu acho que apoiar o Ciro Gomes no Ceará para mim não faz menor sentido. Ah, derrota o PT no Ceará, não importa. É o Ciro Gomes. Mas o que que eu acho? A

Michele é dirigente. Independente dela ser madrasta do Flávio, dela ser esposa do Jair, ela é dirigente partidária, ela é presidente do PL Mulher. E a função de um dirigente partidário é trazer as pessoas pra mesa e fazer acordos e acomodar. E quando a tensão tá para fora, principalmente para, né, extra muros, a função do dirigente partidário é trazer isso para dentro e de maneira nenhuma deixar vazar paraa imprensa eh qualquer problema que um partido político venha ter. Então assim, ontem eu vi esses últimos dias, né, uma discussão de ah liberdade de expressão, a Michele pode poder falar o que ela quiser, ah, essa crítica de se se não falar o o PT volta. Não é esse o ponto.

O ponto é, ela tem que entender o papel dela, né? O que que ela representa enquanto presidente do PL mulher? É inadmissível um um dirigente partidário vira a imprensa falar mal de uma pessoa que é do mesmo partido. De novo, independente lenteado dela. Você simplesmente não pode lavar a roupa suja do seu partido na imprensa. Você liga,

se ela não tem o telefone do Flávio, você liga pro Flávio lavar roupa suja internamente. Esse é meu ponto. E eh aí, claro, tem uma questão familiar. Ela não pode botar todo mundo na mesa, flava tá toda semana na casa dela. Falou: "Ah, ele entra e sai da minha própria casa e não fala nada sobre isso." Mas ela

também não falou. Então, resolva o seu problema e não jogue isso. Eu não tenho nada a ver com as brigas familiares da família Bolsonaro. A nossa questão é, a gente tem o Lula realmente do outro lado, a gente tem uma eleição para vencer, a gente tem o Flávio fazendo um trabalho em glório, fazendo uma campanha onde ele já tem uma dificuldade de de, né, mostrar para quem não quer ver. E a verdade é que as pessoas não querem enxergar que ele não tem nada de machista, é que ele não tem nada de radical. Ele vem acertando o tom a

campanha toda como um candidato moderado, um candidato conciliador, um candidato que tem tem capacidade de colocar na mesma mesa pessoas que têm divergências com ele. Quantas pessoas o criticaram e ele na hora de responder, ele falou: "Não é meu inimigo". Então assim, uma maturidade absurda. Exatamente isso que você colocou. O que eu acho que a Michele esperava era um vídeo de intriga. ou de briga ou de no

mínimo eh um embate ali, tipo, ah, fala da Michele foi fora do lugar. O Flávio não fez nada disso. O Flávio usou o mesmo tom emocional. Isso é muito importante, porque o texto da Michele não foi escrito, né? Ao Léo, botou ali qualquer coisa no TP e gravou. As

palavras são bem calculadas. Ela fala: "Meu marido 30 vezes em 27 26 minutos de vídeo mostrando que ela quer trazer esse tom, né, de estou ferida, estou magoada, eh, pobre de mim". que fui desrespeitada, puxando um pouco para essa coisa. Sou mulher e o Flávio como homem não respeita o meu lugar de fala. Ela não fala exatamente isso, mas o tom do texto é exatamente isso. O Flávio

responde da forma mais eu fiquei surpresa com o vídeo dele falando, olha só, eh, tá todo mundo com os nervos a flor da pele, vamos sentar todo mundo na mesa da família e resolver. Então assim, uma maturidade absurda do Flávio. É isso que a gente espera de um presidente da República, uma pessoa que tem a capacidade de lidar com crise, de lidar com crítica e de conseguir ter a humildade de falar: "Se eu errei, peço perdão. Se eu extrapolhei, peço perdão. Não sou essa pessoa que a gente enxerga que o Flávio realmente não é. Então

assim, parabéns, Flávio, pelo posicionamento. Uma lástima tudo que a gente assistiu, essa lavação de roupa, essa baixaria. Eu sou totalmente antibaixaria essa baixaria que a gente assistiu eh com esse vídeo. >> Beijo para você. Vai lá na Junina dos seus filhos. Tem que buscar as crianças.

Hoje ele sai mais cedo. É segunda, gente. Beij. >> Beijo grande, Carol. Valeu. Bom final de

semana. Eh, Paulo Kramer, [risadas] o homem que tem ouvidos e olhos em lugares recôndidos do próprio PL. Que que você achou? Quero tua opinião. Eu já vou entrar na matéria do dia aqui que eu trouxe um bastidor exclusivo, mas eu queria a tua opinião sobre a reação, sobre o encaminhamento dessa questão de ontem para hoje. Que que você tem ouvido

lá dentro do partido? Como é que você, como um analista político, percebe a a forma como o Flávio tá lidando com isso? Eh, e claro, os aliados também. [limpando a garganta] >> Eu acho que ele está lidando muito bem. Deixa deixa eu lembrar aqui uma frase de um dos meus autores favoritos que eu espero que tenha tenha virado também o um dos autores favoritos meus meus alunos e exalunos que é o Raimund da Ron, grande pensador francês. O Raimond

Ron, ele dizia o seguinte: "Na política a gente pode escolher os adversários, mas não os aliados. Essa que é a verdade. É claro que se a gente não tiver um rumo bem firme, bem definido, né, a gente acaba sucumbindo a tentação de arreboque de alguns aliados que não são tão republicanos assim. Então, por isso que a gente precisa ter um rumo definido. Mas a gente não pode escolher os alios. Se eu sou um político, a

pessoa quer votar em mim, o que que eu vou fazer? Eu eu eu só posso agradecer esse apoio, né? Bom, com relação ao Flávio e a Michele, eu acho que o Flávio reagiu muito bem. Eu subscrevo tudo que a Carol falou, ele reagiu bem. Eh, eu acho até que deu uma certa, digamos assim, um teoridade, né, e de proximidade, porque hoje, meus amigos, qual é a família brasileira que não briga por causa de política? Fala

para mim, né? Tanto que as pessoas usam isso até como piada. Ah, você quer acabar com o almoço de domingo em família? É só você perguntar em quem você votou para presidente. Pronto, tá instaurado causa, baixaria, as pessoas brigam, eh, saem batendo com o pé forte, essa coisa toda. Então, eu acho assim,

vida que segue, vida que segue. Eh, o foco é derrotar o lulopetismo, tirá-los do poder e mais. E mais, vencer a eleição é condição absolutamente necessária, mas não é condição suficiente. A gente precisa é, uma vez vencendo a eleição, desmontar essa máquina ideológica perversa que o PT instaurou em praticamente todos os os orifícios da vida brasileira, entendeu? a gente precisa, a gente precisa desmontar isso, a gente precisa desmontar isso, né? E um

dos e uma das maneiras da gente desmontar isso, viu, ô ô ô, Cláudio, é justamente eh prestar atenção em em como é que determinados discursos mimizentos, femininazes, essa coisa toda, como é que isso acaba influenciando a um próprio movimento de de mulheres que deveria ser de direita, que deveria ser liberal conservador, etc. Mas que a falta de um preparo doutrinário, filósofal, acaba comprando esse discurso do adversário, né? Então, a gente tem que se aplicar, tem que fazer o dever de casa. Olha só, contando muito rápido. Uma vez o o eu tava conversando com o comandante, o antigo comandante da Escola Superior de Guerra do Rio e da ESG e e eu e eu questionei dele ter levado para lá o o o Emir Sader, né? Emir Sader. E aí ele falou

assim: "Ah, professor, mas só sabe como é sociólogo é tudo assim". Eu fale assim, não teve Gilberto Freire, modestamente tem Paulo Crames, tem Roberto da Mata, não tem essa história de que sociólogo é tudo, é tudo de esquerda, né? Então a gente precisa sim fazer esse nosso dever de casa, inclusive doutrinariamente.

Adorei a tua colocação. E o que você eh você já avançou num ponto que a gente vai aprofundar aqui, que é justamente a abordagem que a direita tem dessas políticas feministas, eh, e que há realmente uma confusão, tá? Eu acho que assim, a gente precisa fazer esse debate. Eh, e o PL Mulher, por exemplo, hoje presidido pela eh Michele, já há críticas internas de que o PL Mulher tá virando um partido dentro de um partido. Então, assim, o questionamento que a gente começa a precisar fazer é o seguinte: eh, será que esse e o fato de você, claro, você tem que incentivar a participação e a formação política das mulheres? É

óbvio. Eh, essa formação tem que vir de baixo, tem que vir da base, tem que vir inclusive pela fundação do próprio partido. Eh, agora a instrumentalização da estrutura partidária, eh, com essa, vamos dizer assim, com esse, eh, esse encaminhamento de uma, de uma de uma de uma pauta que ela tem muito mais a ver com a esquerda do que com a direita, é que a gente precisa começar a questionar. Afinal de contas, todas as pautas que a gente defende aqui todos os dias, elas pertencem às mulheres também. empreendedorismo, segurança jurídica, né? A pauta eh do da liberdade de

expressão. Não é porque você é mulher que você vai ficar tocando só uma pauta monotemática do espaço da mulher na política ou na sociedade ou no que diabo for. A mulher e o homem, eles têm que defender as mesmas pautas de acordo com o seu campo político ideológico. Simples assim. Então assim, uma coisa é você ter uma estrutura que ajude a incentivar a participação das mulheres na política.

Outra coisa é isso virar um um um uma um cluster ali dentro do próprio partido em que você tem uma estrutura de poder que começa a de forma transversal criar problemas inclusive internos no próprio partido. Ontem mesmo eu até coloquei no Twitter, eu já ouvi que a Michele tá mexendo em diretórios estaduais, colocando, indicando pessoas para presidir o presidir o diretório, presidir o PL Mulher no diretório estadual e municipal, mas sem que isso seja uma coisa comunicada ao presidente do diretório do próprio partido. Então assim, vira uma vira uma estrutura autônoma dentro do próprio partido. Isso não pode acontecer. E isso é um desrespeito à hierarquia partidária, porque se você tá dentro de uma hierarquia partidária, você tem que respeitar a hierarquia partidária. Se

você quer ter independência em relação à aquela estrutura partidária, saia do partido, abra o seu próprio partido ou não tenha o partido, participe do debate público de forma independente. Porque quando você entra num partido, numa estrutura partidária, não adianta, tem regra, você tem que seguir aquilo ali. Então assim, essa é uma essa é uma pauta que a gente vai debater já já. E eu obrigado pro pelo Paulo pela sensibilidade dele de avançar nesse tema, porque ele tá latente. Agora eu quero trazer para vocês, porque eu fiquei incomodado com essa história.

Começaram a sair matérias dizendo assim: "É porque o Bolsonaro autorizou, autorizou o [ __ ] não autorizou nada." E eu trouxe essa informação hoje, tá aí, pode botar na tela. bastidor exclusivo aqui com fonte de verdade, eh, trazendo a informação de que, eh, os aliados de Michele que andaram espalhando, né, na imprensa ontem essa versão de que o vídeo em que ela critica o Flávio havia sido autorizado por Jair Bolsonaro, que isso não é verdade, tá? Pode abrir aí na matéria e botar do lado. Nem o bispo JB, que é o conselheiro político espiritual da Michele, sabia do conteúdo que seria divulgado e também não gostou. Ele sabia

do vídeo, mas não sabia do conteúdo, tá? E essa história eh eh aí que ela ah, já tinha combinado, etc. e tal, ela se ela se desfaz justamente eh quando você eh tem a informação que eu apurei com vários interlocutores de que ela ontem ficou recolhida e que hoje ela ia enfrentar. Ela tava, ela conversou com interlocutores falando assim: "Não, eu vou enfrentar meu marido amanhã em relação a isso". >> [roncando] >> Então assim, tudo bem, é a relação do casal. Então assim, mas ela não não

combinou, não houve uma combinação prévia, tá? Então isso tá aqui registrado. Eh, que fique registrado para que a gente não fique dando aso a fake news que saem por aí, porque claro que todo mundo quer eh todo mundo quer espalhar informação para gerar confusão, mas o o fato é que eh embora que dentro do próprio PL e até o Valdemar, como vocês viram aí, tenham tentado colocar panos quentes na crise, a palavra final sobre episódio será de quem? dele, do Jair Bolsonaro, que é o ex-presidente, que tampouco concorda, viu, Júlia Luc, com ataques de alguns setores bolsonaristas contra a esposa. Então, é bom que se diga assim, o Bolsonaro, ele tem a Michele, é sua mulher, sua esposa, a companheira que ele escolheu, tem seus filhos, que são seu sangue.

E ele naturalmente precisa equilibrar, se equilibrar entre ou equilibrar, ponderar sobre as perspectivas de cada um dos membros da família. E ele tem a palavra final, não como como chefe da família, não só como chefe da família, mas como líder político. E é por isso que assim, quando ele fez uma escolha, ele ele decidiu pelo Flávio Bolsonaro como candidato para substituí-lo, né? Ele não escolheu a a Michele, ao contrário, ele nem queria que a Michele fosse paraa política. ele acabou convencido a colocá-la como candidata ao Senado pelo Distrito Federal aqui. Mas

então assim, hoje a gente vai ter o desdobramento também interno com posicionamento do próprio Jair Bolsonaro. O Flávio inclusive também foi encontrar com o pai agora de manhã, tá? Então isso aqui é informação real, né? Não é especulação, né? Aliás, é muito engraçado, gente que tá do outro lado fazendo campanha pro Lula, de repente começa a ter informação daqui de dentro, de dentro da campanha. Isso não existe.

Tá [suspirando] muito bem. Eh, uma coisa que eu quero dizer para vocês, que eu escrevi também aqui é o seguinte: o vídeo não deve alterar a aliança com o Ciro Gomes no Ceará, como ficou claro aí com Valdemar, mas certamente aumenta a pressão para o anúncio antecipado de uma mulher como vice da chapa. Ficou muito claro agora que o Flávio precisa ter uma mulher, como vi isso na chapa, para poder duas coisas, reagir a essa crítica interna que foi plantada, infelizmente, pela Michele. A gente tem que começar a questionar quem tá aconselhando Michele em relação a isso, tá? Então assim, se há uma se há uma dificuldade de interlocução com com o eleitorado feminino, a composição com uma vice mulher é importante e essa vice tem que ter um papel e tem que ter uma retórica e tem que ter uma penetração, uma capacidade de diálogo, de argumentação importante. Quem vai ser

então Cláudio? Não sei, temos alguns nomes nos bastidores, a decisão ainda virá, mas agora há uma pressão para que essa decisão venha logo justamente para que esse caso seja superado. Porque a colocação, Júlia, de uma, o anúncio de uma mulher na vice e do Flávio Bolsonaro, naturalmente vai esvaziar completamente e essa argumentação e da Michele e que tentou colocar o Flávio como um misógeno, como um machista, como uma pessoa eh que que agride, que não respeita as mulheres e que não é o caso, como ele mesmo disse. Aliás, o o Flávio é pai de menina, né? Eu sou pai de menina, eu sei como é que é. a gente

amolece demais com mulher e a gente eh ama essas mulheres, né? A gente eh faz tudo por elas, tá? Eh, então assim, parabéns mais uma vez pela posição eh e pela posição que ele que ele que ele expressou de ter absorvido eh essas críticas de uma maneira absolutamente republicana, democrática e sem levar pro lado pessoal nem nada. Eh, e expondo uma coisa que é assim que é o emocional dessa família. A gente não pode esquecer que essa família tá submetida a um regime eh de perseguição brutal.

>> É isso que eu >> brutal. Tá. Eh, e eu fico até me perguntando o seguinte: se o próprio Jair Bolsonaro foi chantageado por gente do judiciário para apoiar certas candidaturas, para lançar certos candidatos até ontem, eu fico me perguntando se Michele também não tá sendo pressionado a fazer o que tá fazendo. Será que ela está sendo chantageada? Não é difícil, porque o sistema é bruto.

O sistema é bruto e vai usar de toda a sua força para impedir que um Bolsonaro volte à presidência da República. >> Nossa, é tanta coisa, né, Cláudia? Eh, quero retomar aqui um um trecho da sua fala e aqui eu quero contribuir como, além de uma cientista política, né, como uma ex-parlamentar e, por óbvio, uma mulher também. A questão da fidelidade partidária, ela é um assunto complexo, inclusive temas de diversos debates dentro do do próprio curso de ciência política. Meu professor Paulo Cran tá aqui, ele sempre provocou isso, mas eu já vivi na pele uma situação quando eu era do partido novo e o Novo tomou uma decisão de apoiar o impeachment do presidente Bolsonaro.

Eles tomaram uma decisão, os dirigentes nacionais. No domingo à noite, eles convocaram os deputados do partido numa reunião online. Eu entrei na reunião quando eles anunciaram, nós vamos apoiar publicamente o impeachment do presidente Bolsonaro. Eu me lembro que eu me senti tão mal que eu quase desmaiei. A decisão estava tomada, eles passaram a palavra para todos os deputados. Quando

chegou a minha vez, eu falei: "O novo pode ter decidido isso, mas a deputada Júlia Lucino, Distrito Federal, não apoia o impeachment do presidente Bolsonaro. Amanhã a imprensa vai me procurar e eu vou dizer que eu não apoio o impachmo do presente, eu não preciso nem falar mais para dizer que meu nome entrou numa lista negra do partido e lá na frente eu fiquei sem a nominata para concorrer à reeleição. Aí algumas pessoas poderiam dizer: "Mas você tinha que se submeter à decisão do partido". Afinal de contas, era o partido que você estava? Pois eu digo não.

Se uma decisão é tomada pela direção nacional de um partido que contraria os seus princípios estatutários, o parlamentar ou o membro do partido, ele tem todo o direito, toda a legitimidade de se opor publicamente a uma decisão. Afinal de contas, ele tem uma responsabilidade com seus eleitores. Naquele momento ali, eu não podia trair meu eleitor e muito menos traí a minha consciência. Então eu fui desobediente, eu apoiei o presidente Bolsonaro, não apenas naquele momento, em diversas outras situações também. Então, a decisão tomada por um partido, a gente precisa sempre entender em que contexto que a decisão foi tomada. Será

que foi uma cabeça? Será que foi um grupo? Porque um partido é composto por vários grupos. Um partido com impacto nacional, para ele ter impacto nacional, ele precisa de ter vários grupos, porque ele precisa ter volume de gente. Não existe uniformidade dada de uma forma simples dentro de um partido.

Então eu vejo essa crise e quando eu vi esse esses vídeos da Michele Bolsonaro, eu confesso que eu demorei algumas horas para para é como se eu tivesse tomado um soco na cara e eu fiquei meio cambaliante. Eu aprendi como política que quando você toma um soco forte, você precisa voltar a recuperar sua base primeiro. E foi o que eu fiz. Eu tive o cuidado de assistir aos dois vídeos da da dona Michele, porque eu acho que a gente precisa se basear naquilo que foi efetivamente dito por ela. E o que que eu entendi do vídeo dela?

E ela estava buscando comunicação. Quando ela disse que o senador Flávio vai à casa dela e poderia ter procurado-a e não o fez por diversas situações, diversas vezes. Eu entendi que naquele momento o que ela gostaria era de ser ouvida. E há algo de errado em pedir para ser ouvida? Na medida em que a participação dela é requerida e ela vinha sendo atacada por isso, na medida em que a participação dela é requerida, é o mínimo que ela tenha sido ouvida também. E isso não tem a ver com

o fato de ela ser mulher ou de ser homem. Isso é normal na vida. Se eu quero a participação de alguém, eu preciso trazer a pessoa paraa tomada de decisão. Agora, é claro que nós temos um elemento adicional ali, porque nós estamos falando de atores políticos, mas nós estamos falando de parentes. Por um lado, você tem um filho, herdou, o sangue, o sobrenome do pai. Por outro,

você tem uma pessoa escolhida por amor e que decidiu avançar no seu papel político. E aí eu digo como alguém que é do Distrito Federal, que conhece a dona Michele pessoalmente, o carisma e a inteligência que essa mulher tem é muito fora da curva e olha que eu conheço muita gente. Então a Michele, ela não é apenas a esposa do presidente Bolsonaro. Hoje ela é um ativo político da direita brasileira. Tanto que nas pesquisas de intenção de volta aqui do Distrito Federal, ela não precisa de fazer campanha, ela está eleita e digo, acho que vai passar de milhão de votos aqui.

Ela tem força, ela tem comunicação com uma comunidade que hoje existe uma dificuldade de comunicar por parte da campanha do Flávio. Então eu não vou extrapolar naquilo que ela disse. Eu vou me focar naquilo que ela efetivamente expressou. Estava faltando comunicação. Estou defendendo o que ela fez? Não. Eu,

política, Júlia Lucia, nunca fui visto. Agora, eu também não sei das circunstâncias que ela está atravessando, mas o fato é que o PL está num momento importante de decisão de palanques e de nominatas regionais. E o que me parece é que ela como uma liderança dentro do PL quer ser ouvida nessas discussões. Não é apenas o caso do Ceará não, gente. Nos outros palanques que ela pode ter uma participação. E acho que não apenas

pode como deve também devido aquilo que ela representa e aquilo que é exigido dela hoje. >> Muito bem. Vamos, a gente vai discutir essa, o tamanho de Michele e o potencial de Michele, eh, que eu acho que são coisas importantes, mas que são coisas diferentes, né? Eh, de fato, Michele tem um tem tem uma uma eh uma retórica, né, eh importante. Ela com ela fala a um público com muita eh com muito com muita capacidade.

Ah, naturalmente, ela cresceu politicamente ao viver do lado ali, né, de Jair Bolsonaro, ao longo de toda essa trajetória muito conturbada, passou por todo esse processo junto com o marido, junto com os filhos, tá? Eh, e tá construindo, vamos dizer assim, um potencial político. Só que é o seguinte, projet política é projeto coletivo, política é fila. Então assim, por mais que as que a que a pessoa ela ela possa ter um potencial maravilhoso, eh existem construções políticas anteriores, existem gente que já tava na fila, existem pessoas que já estão em posição de comando antes. Aliás, ela foi colocada numa posição de destaque dentro do partido pelo marido e pelo Valdemar.

Então assim, ela está construindo uma um uma uma, vamos dizer assim, o seu projeto político dentro do partido, mas esse projeto político me parece que ainda não tá maduro, então tem que ter um cuidado enorme com isso. É igual assim, sem ter uma vereadora com potencial enorme, que fez um trabalho pro André Fernandes na campanha para prefeito, quase deu certo, etc e tal, merece o aplauso. merece o aplauso. Mas quer dizer que essa vereadora tenha de virar eh eh senadora amanhã? Talvez não, talvez daqui a 4 anos ela possa concorrer, ela já esteja do tamanho necessário. Tanto é que dentro

do PL, o próprio Valdemar mencionou que ela com certeza fará uma votação expressiva paraa deputada federal, tendo chance até de carregar votos e fazer outros parlamentares, outros deputados junto na votação proporcional. E isso é importante também para você ter uma uma bancada do Nordeste maior, mais forte. Então assim, nós temos que entender eh quem quem chegou primeiro, né, e quem tem potencial para poder fazer um trabalho lá na frente. Quem tá plantando a semente agora para colher o fruto lá na frente. Se você tenta colher o fruto ali, você conhece a política como como ninguém. Você viveu a política desde

garoto. Você, o teu pai foi deputado, você vive a política até hoje. Eh, política, projeto coletivo e fila. >> E, e quem que tenta e quem tenta furar a fila acaba se dando mal. É, ou não é?

Ulisses tinha uma frase, >> é >> que o Uliss Ulisses Guimorens tinha uma frase que política é como nuvem, você olha, de repente é tudo diferente. >> Exato. >> Eu sobre essa questão da Michele ontem, quando isso entrou em de Burburinho, enfim, eu tava inclusive me dedicando a fazer uma avaliação de como as coisas estavam andando no Rio Grande do Sul inteiros políticos. Esse é um assunto. Só que na primeira reação que eu vi, eu digo assim, as primeiras reações, eu digo, o Alexandre de Moraes tá conseguindo seus objetivos, ou seja, prender o Bolsonaro, tirar o Bolsonaro e a partir daí criar um clima, uma um fato, um não evento que que que venha a confundir a questão política.

Porque o Alexandre Moraes como um obreiro de um sistema, ele estava objetando isso. Então eu eu fui pegar por mas aon o que que estava em pauta? voltar com Bolsonaro para Papuda em função de um de um processo e no mesmo dia sai a não existe casualidade política as coisas aconteceu isso porque foi não é verdade. Então o Alexandre só que imediatamente eu vi o pronunciamento do Flávio e digo que fantástico. Esse rapaz cada dia me surpreende positivamente mais. Ele matou a questão.

AC o povo dele acabou a questão. As razões que fizeram a Michele tomar a atitude são várias e todas defensáveis. Inclusive, eu não sei como ela suporta tudo isto com o marido preso em casa, esfaqueado, sofrendo e cumprindo à distância uma missão. Porque o Bolsonaro cumpre uma missão. O Bolsonaro não é ele, Bolsonaro. Bolsonaro é a voz de um

milhões de brasileiros que não querem mais perpetuar esse sistema que está aí. E ele se se sabe disso. Bolsonaro foi eleito como voz dessa desse grupo de brasileiros que querem fazer isso. E ele assumiu isso mesmo em casa, mesmo esfaqueado, mesmo injustiçado, mesmo respondendo por um processo de um crime que não existe. Tudo isso ele continua.

E que que ele entregou? a sua família pediu e a sua esposa que além de cuidar dele em casa, com todos os traumas de todas as noites ter que ouvir o soluçar, tem que ouvir as situações de desconforto, ter que tê-lo atendido na cadeia, tem que ter atendido em todas as frustrações, tem que suportar a política na trá, porque a ela foi dado um passo, um passo importantíssimo à mulher na política, que é O fato que vem nos Eu digo novo porque é um fato que tem 40 ou 50 anos e para mim isso é novo. É mulher na política é que é importante, que faz parte do novo mundo, da nova da nova sociedade, dos novos homens a mulher na política. Então, e ela assumiu isso para mulher, essa situação dela se sentir magoada, constrangida, enfim, faz parte do jogo. Foi acontecer com todo mundo, acontece. que nós quando

chegamos em casa, quantas vezes nós não discutimos, quantas vezes a minha esposa não chega para mim, para de fazer isto, é, é a verdade, é a vida. Nós quando chegamos em política e como disse o Cláudio muito bem, nós trazemos a nossa vida pro pra política. Quando nós nos tornamos políticos, nós perdemos identidade e assumimos a identidade de todos os nossos eleitores. Então, é isso que tá acontecendo. Mas o grande fato disso é que o Alexandre de Moraes não teve vitória. Ele não conseguiu através

desse processo que ele vai provocando, prende o Bolsonaro, pr senora Michele, consta aqui, consta, ele não tá conseguindo matar este desejo que os brasileiros vão produzir nessas eleições. Então é isso que nós temos que ver. O Valdemar, eu posso até não concordar com algumas coisas que ele disse, nem a forma que me disse, mas tá lá, tá fazendo o papel dele. Enfim, o Flávio, sim, o Flávio mostrou que pegou com as duas mãos e com o coração a missão que o pai lhe transferiu, responder a ansiedade do povo brasileiro por um novo sistema, um novo regime, uma nova forma de encarar a vida no Brasil. Então esta postura do Fábio é que nós que estamos com ele devemos assumir. A

detalhe da Michele, se quem tá influenciando ou quem não está influenciando passa. A política, como disse Ulisses, é uma nuvem, ela vai e volta. Então é exatamente isso. O mais importante é focar neste neste vídeo do Flávio, naqueles naquela forma como ele se pronunciou, com a tranquilidade aquilo que ele diz. Estou em campanha, sou candidato, estou tranquilo para acompanhar comosco, com a com a nossa gente, a ao é esta missão que é resgatar o Brasil. Ô, ô,

Ari. Eh, é importante a gente saber quem tá eh aconselhando a Michele? Sim. Sabe por quê? Porque a a Michele, justamente pelo potencial eh político que ela demonstra, eh citado aqui pela Júlia Luc, é óbvio que ela é cercada de gente oportunista >> que quer se quer quer colar, >> né, na na na quer usá-la a seu bel prazer. Isso acontece com todo político.

Fizeram isso com Jair, fizer fazem isso com Flávio, fazem com qualquer liderança política. você cola na liderança e tenta usar a liderança em benefício próprio. Então, e a Michele, nesse momento aí de fragilidade emocional, ela tem que ter um cuidado enorme, porque ela tá sendo influenciada negativamente. Se ela não estiver sendo chantageada, ela está sendo influenciada negativamente. e negativamente e eh do ponto de vista até dela, porque ontem, inclusive, essa essa esse vídeo dela ontem repercutiu e ela recebeu 67%, Brenda, de menções negativas após o vídeo. Então, se ela pretendia usar o

vídeo para atacar o Flávio, para fragilizar o Flávio ou para tentar inclusive conquistar espaço no Ceará, tentar fragilizar a aliança com o Ciro, etc e tal, eh isso virou um tiro no pé. Paulo Crâmia, se ela pretendia ter algum ganho político, se quem é aconselhou ela a esse ganho político, tá mal, ela tá aconselhando mal, né? São pessoas que tão tão aconselhando muito mal ou são pessoas absolutamente idiotas, viu? Você que tá, eu sei quem são, você que tá aconselhando a Michele, você tem duas opções. Ou você é um é um completo imbecil, [roncando] você é um é um milp político, você é um é um [ __ ] político, ou você quer fazer mal a Michele?

E eu espero que a partir desse episódio ela afaste você e você, né? Aqui, ó. E você tem aqui a outra imagem aqui, ó. Depois a gente vai ter quando tiver o zoom aqui, vai funcionar. Afaste você, você e você, né? Se ela tiver bem

intencionada, se ela foi influenciada, se foi chantageada, enfim. Eh, a gente tem que fazer algumas ponderações aqui. Eh, se ela fez de com a convicção dela, ela precisa rever as suas próprias convicções, porque não faz sentido você atacar, expor e atacar o o seu próprio candidato à presidência, o único que tem estatisticamente capacidade de vencer o Lula, o cara que foi escolhido pelo pai, que é a liderança política, a quem ela diz respeitar. Então assim, partindo do princípio que ela tá fazendo isso aconselhada, ela tá sendo muito mal aconselhada. Paulo Kramer, ou são perfeitos imbecis políticos, sem conhecimento algum da política, eh, ou até da realidade lógica das coisas, que não precisa ser muito inteligente, né, para chegar a essa conclusão, né? É assim, é é tão básico,

né, que não precisa ser muito inteligente, muito especializado na política para entender que atacar o próprio o próprio candidato é uma imbecilidade completa. Eh, então assim, ou eh é um imbecil completo, são imbecis completos que devem ser afastados, ou são pessoas muito mal intencionadas que estão provavelmente ali sendo instrumentalizadas por interesses outros para sabotar a própria campanha. Essa é a minha opinião. Qual é a sua, Paulo? >> Eu queria, eu queria, queria botar um gancho que pro Paulo. Paulo,

>> quantas vezes nós em Brasília não assistimos candidatos feitos com parceiros do lado, pessoas que chegavam pro parceiro, dizia: "Tu é que tens que ser o candidato? Vai lá, tu tem seu candidato. Tem vários episódios desses que eu assisti no Piantela. E tu, e se eu se eu dando o local, tu vai lembrar de quem era. >> Eu também. [risadas] Eu também já vi

muito isso. Eu fico sempre muito honrado quando sou convidado a participar dessa bancada, porque eu posso eh eh me beneficiar da sabedoria do Ali Alcântara, tá certo? Do do Cláudio do Cláudio Dantas e da minha querida amiga e ex-aluna Júlia Lucia, né? A Júlia deu um depoimento pessoal que eu acho precioso do ponto de vista das consequências políticas que a gente pode tirar do episódio que ela viveu e sofreu, tá, no seu partido anterior, que é o seguinte, eh, esses conflitos, esses choques na nossa atual estrutura eleitoral e partidária jamais vão produzir um resultado positivo. Porque na verdade os nossos partidos eles não têm democracia interna, eles não têm, como no caso dos países que têm eh eh voto majoritário chamado voto ele não tem eleições primárias. E nos países

que têm uma estrutura de representação proporcional mais racional, ele também não tem convenções partidárias válidas, né, no sentido de as pessoas ali, as diversas correntes, as diversas tendências dentro no partido, facções até brigam entre si. Olha, quando você às vezes por acaso sintoniza no seu canal de TV uma TV portuguesa, uma TV espanhola, uma TV francesa, o que que você vê às vezes eh eh políticos brigando, até se xingando, [limpando a garganta] né? Aí você pensa assim: "Uai, esses caras são de partido diferente?" Não, muitas vezes isso é uma convenção partidária em que uma uma das facções tenta se sobrepor à outra num jogo democrático, num jogo livre, num jogo aberto, né? Como os nossos partidos políticos aqui no Brasil são extremamente oligarquizados, tá?

Eh, isso isso não acontece. as fundações, como lembrou o Cláudio, elas de que deveriam ser usadas para formar a militância, difundir a doutrina do partido, se é que ele a, eh, e por aí vai, elas, eh, elas se elas se transformam para esses caciques que se cristalizam no poder da cúpula do partido numa grande ameaça, porque, pô, eu vou aqui dar eh eh eh casa a cobra. Eu vou aqui eh eh permitir que jovens lideranças emergentes possam ameaçar o meu mando consolidado, né? Então, então é isso aí, são questões que a gente precisa pensar e esse canal aqui nos permite isso. O Cláudio fala sempre que a gente está formando uma nova elite. Eu concordo. Eu concordo e digo

para vocês o seguinte: elite, na minha visão, é um termo positivo. Não é um termo de abuso, de ofensa, não. Ah, as as elite, né, do Lula não é nada disso. Não é nada disso. A elite ela é orgânica da massa. A elite ela é representativa,

né, de correntes de opinião importantes. O contrário disso é a oligarquia. Quer dizer, quem vai para o poder, quem disputa o poder em benefício próprio, de maneira não republicana, né? Elite é outra coisa. Então, a distinção entre elite e oligarquia é realmente muito importante e esse programa nos dá a oportunidade de discutir isso. Muito

obrigado, Cláudio. >> Muito bem. Ó, a nossa querida Júlia, que você acabou de elogiar, que foi sua aluna, ela tá se rebelando e ela disse que discorda do seu ex-professor. Tá certo? Então, por favor, Júlia, eh eh faça aí o enfrentamento ao Paulo Ker, que é claro um enfrentamento aqui de de alto nível, não é? Porque aqui a gente

mantém sempre a linha acima da cintura. É só um ponto. >> É porque eu acho, eh, professor e tá assando a gente, eu acho que ainda tá muito cedo pra gente afirmar que não houve benefício para Michele dessa exposição. Veja, ela não tá preocupada se ela tá sendo criticada nas redes sociais. Pode ser que ela esteja candidata, pode ser que ela não seja. Se

ela decidir ser candidata aqui no Distrito Federal, ela está eleita. Eu falo isso com toda a tranquilidade do todo mundo aqui em Brasília sabe. Então assim, [risadas] acho que ela é inteligente o suficiente para ter calculado isso, que ela teria uma onda contrária a ela. Mas veja, é uma onda de 67%, não é uma onda de 100%, não é uma onda de 90, de 67%, tá? O que ela conseguiu? Ela conseguiu

buscar um espaço na tomada de decisão. Ela será consultada agora. E por que que eu tô afirmando isso para vocês? Pela fala do presidente Valdemar. Valdemar, quando ele fala o que a Michele fez pelo PL Mulher não tem preço. Quando ele usa

a palavra preço, ele tá realmente falando de dinheiro. Sabe por quê? Porque quando a Michele saiu construindo os diretórios do PL, mulher Brasil Aa, ela criou lideranças, ela trouxe mulheres que vão ser candidatas a deputadas federais e que contribuirão para o número de votos do partido que está diretamente relacionado ao fundo eleitoral.

>> [risadas] >> Então, de fato, o que a gente tá falando aqui, a gente tá falando de de um negócio, é um business que tá na mesa, é um business que tem a ver com produto, com mensagem, com ideologia, com paixão. É um grande negócio na realidade, mexe com o sentimento das pessoas. Como eu falei para vocês, eu fiquei ponteada, com dificuldade de dormir. Olha o nível que mexeu comigo e eu sei que mexeu com milhões de brasileiros. Então é intangível.

Pelo Valdemar, Michele não será descartada. Eu sei que tem gente que tá falando isso, pelo Valdemar. Michele não será isolada. E aí é que é uma questão de bastidor. Os dois se dão muito bem, ambos se gostam.

Assim como Bolsonaro gosta do Valdemar, assim como o Valdemar gosta do Fag. Então Valdemar ele é o pilar desse triângulo aí que tá cheio de questões, tá? Porque nós estamos falando de pessoas com pesos políticos independentes entre si. A a a a dona Michele, ela surgiu no mundo político pela pelas mãos do presidente Bolsonaro. Agora, ela pelos talentos próprios dela, ela conseguiu crescer, ela conseguiu ter um nome. E a

gente precisa bater palmas para isso, não é dizer que, ah, mas não, não tem condições. Eh, desculpa, chegou agora, mas pera aí, se o povo quer, é o povo que tem que querer, gente. É, é isso que tr que faz um político ter impacto. Então, assim, eu não digo que ela saiu perdendo com essa história. Eu acho que ela abriu um caminho de diálogo. Pode ser que a partir daí ela

consiga nomear candidatas que ela tenha preparado dentro do PL Mulher para ocupar posições importantes como Senado Federal, quem sabe até a própria vice-presidente da República, que nós já sabemos que a campanha do Flávio quer que seja uma mulher. Ontem a gente falou isso aqui no programa, já levantaram o nome da deputada Júlia Zanata, semana agora levantaram o deputado da da deputada Bquices. Então já tá dado, vai ser uma mulher. A campanha do Flávio quer isso. O Flávio quer isso.

Então acho que neste momento ela abriu um espaço de diálogo que era o que ela tava querendo. >> Portanto, ela ganhou >> isso a eh sua esposa já fez isso com você? falou assim: "Se você não fizer o que eu quero, eu vou suspender o teu golfe, o o golf das quartas-feiras." >> E suspende o café da manhã. >> Café. [risadas]

Então, então, ô Paulo Cramer, eu lá em casa, >> você já passou por isso também, não? >> Lá em casa a última palavra, >> vamos falar que eu tô sendo misódio. Cada um usa as armas que tem. A Júlia, o que ela tá dizendo essencialmente é, se a Michele diz o seguinte, se não abriu o diálogo comigo, eu vou gravar outro vídeo vai ser assim, vai ser vídeo após vídeo. Aliás, >> eu queria colocar um colocando concordância na Júli, pera só um segundo. É, deixa eu só dizer o que a

gente vai apresentar daqui a pouco, porque e desde ontem à noite a mulher do Flávio Bolsonaro >> para não virar aqui clube do Bolinha versus clube da Luluzinha, é a mulher do Flávio Bolsonaro publicou eh coisas no Instagram, versículos bíblicos no Instagram. A Michele publicou outros versículos bíblicos no Instagram, virou uma guerra de ver da batalha >> de versículos, né? É muito interessante tudo isso. É, é muito, é, é divertido. Vai, quem é que é divertido. Vamos lá.

Vamos. >> Mas eu quero colocar uma coisa fatida, o que a Júlia tá dizendo. A Júlia tá dizendo >> é real expressão política da mulher na nova política. É. E faz, vai entrar e vai ter conflito. Vai, vai

entrar e ter conflito sempre. Quando entra um fator novo na política, causa turbulência. É, é normal. Isto faz parte do jogo. O Paulo sabe disso. Aliás, eu

sou um fã da das do do Paulo Cramer por pela pronderação que ele coloca nos seus argumentos políticos. Eu eu tô eu tô nessa história de política há mais de 60 anos e a o meu grande escritório político foi o bar do Hotel Nacional. Paulo CL de lembrar disso, onde jornalistas todos frequentantavam. Quantas vezes a gente viu isso? Mas este fato que a Júlia colocou que é importante, a mulher na política. Então,

a Michele dentro da missão que o Bolsonaro recebe naquilo que eu falei antes, a Michele tá trazendo essa questão da mulher. E se a Júlia como política em mulher tá percebendo, é importante. Política isso, é percepção, é todo esse conjunto vai. Agora, nós precisamos um ordenamento, uma organização, porque nós temos em pouco tempo uma uma eleição aí e nós temos um candidato e extremamente importante, inclusive um candidato que a semana que vem tem um trabalho perfeito a ser a ser feito nos Estados Unidos, que recebeu uma carta do Marco Rúbio hoje que tá levando o o Lula a completa loucura. Então é isto agora este embate, mulher é mais mulheres falando sobre mulher da política ótima e todas estão conosco.

Ótimo. Isto >> ainda não estão aí que tá. >> Deixa eu, deixa eu colocar a briga de versículos aqui. Põe lá os, a batalha dos versículos. É, a gente aprende muito aqui. Vamos lá. Eh, olha aqui, ó. Põe na

tela, tá? Aí, ó. Ontem, né? Ontem. aliados de Michele. Eh, não, pera aí que

eu tô lendo o negócio errado. Eh, Michele Bolsonaro e Fernanda Bolsonaro, tá aí, a esposa do Flávio, né, trocaram eh eh publicações com versículos bíblicos nas redes sociais, tá? Em meio à crise aí, envolvendo o vídeo. A primeira publicação foi feita eh por Fernanda no stories do Instagram. Ela botou assim, ela citou Jeremias 29:11, porque eu bem sei os pensamentos que tenho a vosso respeito, diz o Senhor, pensamentos de paz e não de mal, para vos dar um futuro e uma esperança. Cerca

de duas horas depois, Michele publicou outro trecho da Bíblia em seu perfil. A falsa testemunha não ficará impune e o que profere mentiras perecerá. A mensagem foi acompanhada aí da referência o Salmo 34:13, tá? Poucas horas depois, a Fernanda voltou às redes sociais, publicou um novo versículo. Eh, agora, retirado dos provérbios, há seis coisas que o Senhor odeia e a sétima, a sua alma abomina. Olhos altivos, língua

mentirosa, mãos que derramam sangue inocente. Coração que trama projetos perversos, pés que se apressam a correr para o mal. A testemunha falsa que profere mentiras e o que semeia contenda entre irmãos. Uau! As publicações ocorreram enquanto ainda repercutem as declarações do vídeo. Tá muito bem. Tá

aí. Então, eh, Paulo Kramer, eh, rapaz, tá virando Guerra Santa esse negócio, hein? Eh, olha, eh, eu, eu, eu torço, viu, ô, Cláudio, Ari e minha querida Júlia, eu torço para que a gente vire logo essa página, porque como disse o Flávio no seu vídeo, nós temos um adversário, nós temos inimigo, lembrando aquela frase do Raimundar Rom, na política a gente pode sempre escolher o adversário, mas quase nunca o aliado. Então, a gente tem e como norte, primeira coisa, derrotar o lopetismo, condição absolutamente necessária, embora não seja uma condição suficiente. A condição suficiente será, uma vez derrotado do petismo, desmontar essa máquina de mentiras, de aparelhamento, tá certo? De de enfim, de

tudo que é ruim que acontece no Brasil. E o Brasil, como vocês sabem, é só a gente olhar o boletim Focos, é só a gente olhar os indicadores macroeconômicos. O Brasil, meus amigos, está crescendo que nem rabo de cavalo para baixo. Isso tem que acabar.

Muito bem. Bom, a gente vai virar essa página, né, junto com todo mundo aí. Só eu só quero fazer uma referência aqui, porque muita gente que tá nos assistindo tem aqui o nosso programa como como uma referência, um porto seguro da informação, né? E assim, a gente ajuda também no posicionamento aqui de como interpretar os fatos, etc. E saiu ontem também no final do dia aqui a Michele sendo apoiada pelo Cassab, pela Celina Leão, que é parceira aqui, eh, parceira, né, aliada política dela aqui.

Eh, inclusive a a Michele tá apoiando, né, tá apoiando a a Celina para vir ao governo. Ela que assumiu interinidade depois do Ibanês, que se afastou eh para concorrer ao Senado também. Mas eh e ao contrário também a Serina apoiando o Michele para a eh para o Senado. Bom, eh temos também o o vice-prefeito de São Paulo, o nosso querido coronel Melo Araújo. Então não, você tirou por quê?

Coloca a matéria lá, dedinho aí. Tá fácil agora, né? Vamos lá. Coloca a matéria aí só pra gente poder assistir, poder ler juntos aqui, ó. Eh, olha, olha só que interessante, os primeiros a demonstrarem apoio, tá?

Eh, o próprio Gilberto Cassab curtiu a publicação depois de ela ir ao ar. Eh, a Celina Leão, que afirmou que a Michele enfrenta dificuldades para ser mulher na política. Eh, você brilha, isso incomoda muita gente. Não é fácil ser mulher na política. Você não está sozinha, somos todas Michele. Senadora Damares também

comentou a publicação e definiu a ex-preira dama como coerente, forte e corajosa. Outro aliado foi o ex-ministro da saúde, Marcelo Queiroga, que reagiu positivamente à publicação. Já o senador Eduardo Girão, citado pela Michele nos vídeos, agradeceu a confiança e reformou o apoio. Irmã, muitíssimo obrigado por sua confiança. Conte sempre comigo.

Estamos juntos porque não negociamos os nossos princípios e valores. O vice-prefeito de São Paulo, coronel Melo Araújo, também saiu em defesa de Michele. O sua mensagem criticou a aproximação do PL com Ciro Gomes, PSDB do Ceará, e declarou que a decisão é um absurdo. O presidente nacional do PRTB, esse aí não tem porque tá nessa matéria não, Leonardo Avalan. Eh, bom, enfim.

Eh, e aí temos várias pessoas também aí, né, da esquerda que se aproveitaram dessa dessa história. Claro que os motivos aqui são distintos, né? Agora sim. Eh, os motivos são distintos. Pode fechar em mim agora. Os motivos são

todos distintos. O Meloraú naturalmente é uma voz também que que de eh que que tem brigado por espaço, tá? Então, essa história de ah, é a mulher eh que não tem, não é ouvida, viu, Celina? O Melo Araújo é homem e também não é ouvido, tá? O Melo Araújo eh é o vice-prefeito de São Paulo >> e tem >> e tem pouquíssimo espaço no debate público. E aí, como é que fica?

Inclusive, foi preterido, por isso que ele também tá aproveitando para reclamar, foi preterido aí na escolha para a candidatura ao Senado >> em relação ao André do Prado. Então assim, é natural essas queixas. Claro que o interesse do Cassabe aí é outro. O Cassab tá se manifestando agora, >> porque o Cassabe quer ver, quer ver, ele gostaria de que o Tarcío era o candidato preferencial dele, ele queria Michele como vice, né? [suspirando] Eh, e claro, agora o que ele pode fazer é bater palma paraa Michele e tentar que ela seja a candidata, né? Enfim, é

política, é bateção de cabeça, é, é, o sistema é bruto. E agora eu acho o seguinte, não adianta se fazer de vítima, tá? Não adianta vitimização. Cada um vai jogar com o que tem, naturalmente, só que tudo tem consequência. O eleitor vai avaliar com o seu próprio critério. Então, tem o

eleitor que vai olhar e vai, como a Júlia mencionou aqui, que vai olhar e vai falar assim: "Não, Michele tá certa, ela precisa ser ouvida, ela usou as armas que tinha ali, né? E tudo bem, vai ter o eleitor que vai olhar e falar assim: "Eu achei extremo mal mau gosto, uma decisão equivocada esse vídeo, né? Lavarse a roupa suja internamente, como disse, por exemplo, a Biaquisses ontem em entrevista, né? E a Biaquice é aliada dela aqui no DF, inclusive falou muito bem de Michele e tal, mas falou: "Ó, a gente sempre prefere resolver certas coisas internamente e não expor, né?" E a Biaquisses tem espaço, mas ela construiu esse espaço. Então, gente, vamos lá, vamos

com calma, né? Vamos, não vamos entrar nessa conversa e eh de woke, né? Ah, que ah, porque não tem espaço, não tem espaço, outro tem espaço. É tudo capacidade de articulação, é projeção de poder. A política é feita disso, tá? A Celina

Leão, a mulher não está na por Celina Leão é governadora do Distrito Federal. Desculpe, Celina, é difícil ser mulher na política, mas você é governadora do Distrito Federal. Caramba. Então assim, é difícil viver, é difícil prosperar em qualquer ambiente. Você acha que é fácil o trabalho aqui de mídia com toda a censura, com todo o ambiente, o ecossistema de e de de publicidade voltado pra esquerda, com toda a esquerda aparelhando SECONS e etc e tal? Você acha que é fácil? Não é

fácil. Então assim, é difícil para todo mundo e a política é uma uma, vamos dizer assim, é uma atividade complexa, extremamente difícil. Tem muita gente hoje que tá se deparando, tem o o tem eh lideranças importantíssimas, tipo Marcel Vanrat, a gente tava conversando com antes no programa aqui, Marcel Vanrat tá tendo dificuldade no eleitorado lá no Rio Grande do Sul. Ele é uma liderança importante, mas ele tem muito mais projeção nas redes sociais do que na rua. E eu temo que isso a aconteça com vários outros candidatos que começam a entender que a política não se faz só nas redes sociais, ela se faz no dia a dia, nas esquinas, conversando com o povo. E é

isso que eu falei aqui e já falei para Tarciso no ano passado. Falo pro Caiado, falo pro pro Zema. Essa gente quer herdar. o capital político construído pelo Jair Bolsonaro. Só que o Jair Bolsonaro começou a a construir a candidatura dele paraa presidência em 2016, 2 anos antes. Começou a rodar o país. 17

rodou o país inteiro, inteiro. Então ele construiu, claro que se ele se beneficiou de um movimento histórico, de um de um contexto histórico de Lava-Jato, etc. e tal. eh de dessa agenda WK, que ele sempre foi contra a esquerda. Então, ele se beneficiou, mas ele ele soube usar isso, ele soube construir esse potencial político e virou a maior liderança popular do país, sem ajuda da mídia, com a mídia toda contra, diferente do Lula, financiado por empreiteiro, financiado por banqueiro e com o apoio da mídia.

Então são duas lideranças absolutamente diferentes. Bolsonaro é uma liderança popular construída numa numa numa época de redes sociais, contato direto, democracia direta, que era uma coisa que o PT gostava muito de gargantear, mas que hoje não quer, né? Então assim, eh é é é um pouquinho mais mais eh eh é um pouco mais difícil do que essas do que normalmente as pessoas querem colocar nas redes. Então o seguinte, eh Paulo Cramer, se você quiser fazer algum fechamento em relação a isso, o Ari também tá me cutucando aqui. >> Não, tu colocasse isso tudo >> perfeito. Eh, tem alguma vírgula aí pra

gente colocar, né? Porque assim, não dá para fazer o vitimismo. >> Eu acho que assim, tudo que a direita não pode fazer é se vitimizar. Se quando o sujeito começa a se vitimizar e fazer o discurso de esquerda para poder ganhar espaço político, eu acho que aí ele já tá eh errando, né? Eu acho que já tem tudo a ver com aquilo que você falou no início, na abertura.

>> Cláudio. Ô, Cláudio, olha só, eu só queria dizer uma coisa. Eh, o Brasil, né, a nossa cultura, ela ela hoje ela é tão contaminada por esse flaflu ideológico trazido pelo PT, nordestinos contra sulistas, pretos contra brancos, pobres contra ricos, nós contra eles, né, que a gente precisa ter muito cuidado para se desintoxicar disso, fazer um detox ideológico disso, porque na verdade por esse caminho é o que a gente tá vendo aí, cada vez mais a as corporações das mulheres, dos idosos, dos adolescentes, etc, etc. E e essas corporações, elas são, digamos assim, isoladas, fragmentadas, né, dentro daquela estratégia antiga de dividir para reinar. Dividir [limpando a garganta] para reinar, né? Então, a gente precisa

levar em conta as coisas que nos unem muito mais do que as coisas que nos separam. É esse tipo de detox ideológico que o Brasil precisa fazer, porque senão a gente vai ter sempre esse corporativismo que fragmenta as demandas sociais, tá? E enfraquece a sociedade como um todo. Muito bem. Maravilha. Ó, eu vou eu

entrar agora num tema fundamental aqui, que é justamente a carta, a carta que o Rúbio escreveu pro Flávio. Não tá escrevendo pro Lula, não. O Flávio já é já é tratado como chefe de estado sem selo. E é isso que tá, como disse o Ari aqui, desesperando o Lula e o PT. O Itamarati, pela primeira vez na história dessa república, se referiu a um candidato como um traidor da pátria, porque não gostou que a carta que o Flávio mandou foi respondida.

Então assim, essa turma aí, quem é o o Chancelé ainda? É o o >> Vieira. Mauro Vir >> é é o é o >> É quem mesmo? >> O embaixador Mauro Vieira. >> Ah, é o Mauro Vieira. É porque ele é tão

irrelevante que eu esqueço o nome do Mauro Vieira, porque quem manda naturalmente é o Celso Amorim. Mauro Vieira é um fantoche do Celso Amorim, né? Eh, e tá demonstrando, Mauro Vieira, a sua absoluta, não só a sua insignificância, a sua irresponsabilidade eh em tratar a diplomacia como se fosse um puxadinho da política partidária. Então, você tá entrando pra história pela porta dos fundos, tá bom? diplomatazinho usando, usando, eh, manchando, rasgando a história do Itamarati e da diplomacia brasileira para fazer política partidária, endossando um discurso que a gente vê na rua. Isso

aí é discurso eh de de de conversa de boteco. Tá muito distante do nível diplomático que um país como o Brasil precisa. Eu espero que você seja removido junto com o Lula, tá? Porque você envergonha a diplomacia brasileira, você envergonha a história da diplomacia brasileira, o Barão de Rio Branco e todos os seus eh descendentes aqui sucessores, tá bom? Eh, o patrono da diplomacia brasileira e todos os demais. E eu falo com

conhecimento, tá? com conhecimento de que, inclusive se for, fez pós-graduação em relações internacionais, é um tema que eu cobri há muito tempo, política internacional, adoro diplomacia, adoro diplomacia, adoro política internacional. Então assim, é uma vergonha. O seu trabalho está entrando para o lixo da história. Eu me surpreendi ontem quando eu vi essa nota do Itamarati. Eu não, eu não, eu não,

eu, eu olha, eu tive que ir para ver a original, porque eu realmente eu olhei e falei assim: "Isso não é possível. Não é possível que o Itamarati esteja se manifestando desta maneira, com essa linguagem em relação a um senador da República. Senador da República, goste ou não, é um senador da República que representa milhões de brasileiros. O Itamarati nunca poderia ter uma postura político partidária, nunca. Isso só demonstra a falência das instituições nas mãos da esquerda.

Eles aparelham tudo, tudo. Corrompem as instituições, corrompem a democracia, corrompem a república e destróem o país. Destróem o país. É contra isso que a gente tá lutando. Mas antes da gente entrar aqui na questão da carta do Marco Rúbio, eu preciso ouvir aqui a carta da nossa querida Tatá Onofre. Que qual é o

recadinho que você tem aqui pros nossos ouvintes, Tatá? Olha só, para deixar a sexta-feira mais leve, mais tranquila e aproveitar bastante. Tá aqui, ó. Esse é o segredo. Você que está acompanhando aqui, ó, o Cláudio Dantas. Uma ótima

sexta-feira. E essa é a dica para vocêar e aproveitar de verdade a sexta-feira. Ó, esse é o tratamento diário e esse aqui é o frasquinho poderoso da sexta-feira, porque sexta-feira é dia de mandar as crianças lá pra casa da sogra. Cláudio, deixa os adolescentes no cinema, toma uma cápsula do turbo, turbo 2.0. Isso aqui, ó, leva você homem para

outro nível e trabalha todo o mecanismo no seu corpo. Então, analisa como tem sido o rendimento na semana, correria, tantas coisas que às vezes você quer fazer e aí parece que o corpo não acompanha. Quando você tem max power, o seu corpo entrega tudo que você deseja, mais potência, mais desejo, mais força. Você acorda com mais humor, mais energia, felicidade, alegria. Isso é maravilhoso porque ele turbina o corpo todo. Então ele vai trabalhar todo o

mecanismo da ereção, a testosterona, que é a parte hormonal, a circulação mandando mais sangue para as extremidades e a parte muscular fortalecendo para trazer rigidez. Se você é diabético, pode tomar. Você que tem colesterol, você que tem 20 anos, você que tem 40, você que é casado, solteiro, enrolado, não importa. Sexta-feira é dia do chicote estralar e aí tem que ter Max Power, que é o segredo número um para você que é homem. Então vamos combinar o seguinte, você vai ligar 080029802.

Liga já enquanto o Cláudio vai falando, dá um toque no 0800 para você gravar o seu espaço na promoção, porque o tratamento funciona, não é caro, porque é direto da fábrica pra sua casa. Levou essa dupla hoje, sexta-feira, você tem desconto e ainda vai ganhar de presente junto com o seu tratamento duas camisas do Brasil, uma para você e uma pro seu Tutio Love. Segunda-feira tem jogo, então você vai assistir lá de par de vaso e ainda vai o kit de churrasco. Então aproveita, porque quando a gente fala sobre esse assunto, ninguém quer falar, mas tem coisa melhor do que passar a sexta-feira namorando com quem você ama, assistindo um filme de Chamego, tomando aquele banho demorado. É maravilhoso. Sim. Quem fala que o sexo

não deixa o dia a dia mais leve é mentiroso. Porque o o a política deixa o Cláudio assim, ó, sabe? já deixa você estressado, nervoso. O que que tem para relaxar? É você aproveitar a família, é você ter tempo com seus filhos, é você namorar. Isso deixa o dia a dia mais

leve. É por isso que a a o brasileiro ele luta pela família para você ter qualidade. E para isso você precisa de poder, de força, de vigor para lutar. Max Power é esse caminho, Cláudio. >> Tá tá. Vamos aumentar a família. A gente

precisa aumentar a família aqui com Max Power. Legal. Ó, recado aqui direto da nossa querida Tatal Nofre. A gente se vê na segunda-feira, tá? Um bom fim de semana para você.

>> O beijo. Bom fim de semana. Seestamos, meus amigos. Obrigada, Cláudio. >> Tchau. Tchau. Muito bem. Coloca aí na

tela o Marco Rúbio. Marco Rúbio, chefe de da Secretaria de Estado, chefe da chancelaria, né, da diplomacia americana. Eh, ele reafirmou ao que o Flávio, a posição dos Estados Unidos sobre as tarifas do Brasil, mas ele fez uma série de colocações aqui importantes nessa carta. Então, coloca, por favor, pode abrir aí rapidamente, a gente vai ler junto aí, ó, carta enviada aí ao senador Flávio, secretário de estado. Marco Rúbio, reforçou a posição do governo Trump em defesa da da imposição de tarifas eh ao Brasil.

documento encaminhado na última terça-feira e ao parlamentar veio a público hoje. A manifestação de Rúbio responde a uma carta enviada pelo próprio Flávio no início do de junho, no qual o pré-candidato à presidência pediu que os Estados Unidos não adotassem um novo tarifáço contra o Brasil. Na mensagem, o Flávio afirmou que novas sanções comerciais causariam sérios danos à população brasileira e disse estar confiante em uma vitória nas eleições presidenciais de outubro, o que, segundo ele, iria redefinir as relações entre Brasil, eh, Brasília e Washington. O senador divulgou a carta poucas horas depois do escritório do representante de comércio Estados Unidos, o ISTR, concluir uma investigação aberta eh com base na sessão 301, que apura práticas comerciais eh de outros países considerados consideradas prejudiciais aos interesses americanos. na resposta.

Rúbio, agradecer o apoio de Flávio, a classificação, olha que importante aqui, do Comando Vermelho e do PCC, ao apoio, né, a classificação do Comando, eh, Vermelho e do PCC como organizações terroristas pelos Estados Unidos e chamou de generosa a proposta de criação de uma equipe de transição conjunta com o governo Trump em caso de vitória do senador nas eleições, tá? Apesar disso, o secretário de estado manteve a posição do governo americano sobre as tarifas, naturalmente, e afirmou que as investigações comerciais não são conduzidas por ele, mas pelo chefe do USTR, o Jimerson Greer. Eh, também reiterou as críticas dos Estados Unidos e a políticas eh brasileiras, tá? O embaixador Greer eh deixou claro que nós eh permanecemos com dificuldades substanciais ali em relação à solução dos das irregularidades apontadas nesta investigação. São questões relacionadas ao comércio digital, sistemas de pagamento eletrônico, tarifas preferenciais injustas, combate à corrupção, proteção à propriedade intelectual e acesso ao mercado de etanol e o desmatamento ilegal. Tá?

Rúbio destacou ainda que a investigação prevê consulta e audiência públicas organizadas pelo USTR, nas quais o caso brasileiro poderá ser debatido. Qualquer parte interessada no Brasil pode participar do período de consulta pública e da audiência aberta para eh para eh aberta que o escritório de do representante do comércio dos Estados Unidos organizará em 6 de julho agora, tá? A consulta ficará aberta até primeiro eh de julho, tá? Eh, e solicitações para participar da reunião devem ser feitas aí até o dia 22 de junho. Bom, na última terça-feira, o Flávio anunciou que se inscreveu para participar eh da audiência do ISTR e que viajará aos Estados Unidos para acompanhar o encontro. Eh, na nas redes

sociais, o pré-candidato apresentou a iniciativa como uma tentativa de evitar novas sanções. Então, tá aí a carta do Marco Rúbio. Ariantara, qual é o impacto disso? O que que você leu para além da que tá nas entrelinhas ali da carta daquilo que o Marco Rúbio eh escreveu? Tem dois fatos importantes nessa carta.

Primeiro, os Estados Unidos reafirmam a su a sua posição geopolítica em relação ao Brasil, como já havia sido eh anunciada, inclusive antes da posse pelo documento do Wson, da Woodson Bay, eh que assinado por Stephen Mirror, que estabelece uma estratégia de como ser eles iriam estabelecer tarifas e depois da estratégia de segurança nacional, ou seja, os Os americanos reafirmam isso e cada vez mais importante essa reafirmação, porque agora com o praticamente a estabilização, desfecho da questão do Irã, do Oriente e com as novas posições adotadas gradualmente em relação à China, essa posição geopolítica em relação ao Brasil é uma afirmação extremamente importante para nós termos no Brasil a a visão de como Os Estados Unidos hoje, que é a potência mais abundante do mundo, vai se posicionar também. Isto ali está implícito escrito, uma colocação que o presidente Trump já devia já havia colocado quando disse que o que o o Lula tinha uma posição que ele que traduziram por volátil, mas não é volátil, é volúvel. volúvel que onde ele colocou outros fatos dizendo que ele encara claramente e tá no texto da carta tá implícito claramente a posição do Brasil como alguma coisa que os Estados Unidos não concorda e que vai de certa forma se posicionar contra e coloca ao Flávio Bolsonaro uma um o o exatamente uma posição, ou seja, que abre o diálogo, mantém o diálogo. Diz, diz ao Flávio o seguinte: "Olha, você candidato a presidente está botando uma posição para os Estados Unidos que nós concordamos em evoluir nas discussões." É um é um documento extremamente importante e que o Flávio pode colocar como bandeira, como forma de de de se apresentar na campanha. E

mais um fato, que esse talvez seja o mais importante, deixa o Flávio naquela posição que ele coloca da comissão de transferência de de adaptação, de adaptação do novo governo, uma série de situações, porque na verdade o que o Brasil tem em relação a esta política econômica americana é manter uma situação de parceria independente. Esse é o grande jogo. E o Flávio Saviso tem colocado isso, uma parceria independente que se nós só podemos adquirir se tivermos uma condição de respeito, diálogo e diplomacia mútua, que é o que não está acontecendo hoje. É fundamental este documento do Marco Rúbio, bota um ponto futuro no Brasil extremamente importante. Nós queremos manter com o Brasil esta relação que nós estamos propondo ao mundo. Pronto. Ou seja,

exatamente. É o contrário. Exatamente. é antítese de tudo que o governo Lula está fazendo e que está nos levando a uma situação extremamente complicada, difícil e possivelmente pericritante no futuro. >> Deixa eu só eh eh te perguntar mais uma coisa, porque a gente precisa expor essa postura do governo brasileiro, porque nesse momento que tá a consulta aberta, que a gente tá lidando com um problema difícil, >> desculpa eu não ter colocado isso, >> é eh o o Brasil tá emitindo eh tá tá começando a emitir título de dívida em Yan.

É o é o é o isto exatamente. Inclusive o seguinte, o Brasil não apresentou uma resposta à trão 301 e vai fazer uma emissão ridícula em é é uma posição que em termos de mercado é ridículo. Vai, não tem demanda, ninguém sabe o volume. É apenas uma retórica política para dizer estamos com a China. Nem a China quer isto. A China tá fazendo tá tá

fazendo uma recepção diplomática, porque a China tem outros problemas a resolver no no mundo, como a esperar que os americanos resolvam a questão do do estreito de Ormuso, que mantenha o fluxo de petróleo à China, que mantenha as compras americanas do mercado chinês. Ou seja, a China tem um outro problema e o Lula fica brincando de retórica interna, lançando, imaginando que vai lançar títulos em um ano. Que que o que que o o Lula vai fazer com créditos em um ano? Seja vai fazer vai comprar o que da China mais automóvel elétrico? Ora, deixa de ser burro. Então essa posição é

apenas para dizer assim, tem uma posição de Ian independente, não tem, não existe isso no mundo. Os ativos, olha, tem que se as pessoas têm que olhar pros números. Os números ontem que saíram da inflação americana são extremamente positivos. O crescimento americano é robusto. Os o a as emissões em dólar no mundo estão aumentando. As posições de

ativos em dólar no mundo aumenta. O capex diário que os que os que de investimento em indústrias americanas é de 10 bilhões de dólares. Ou seja, os os americanos estão mostrando ao mundo aquilo que vieram e numa posição completamente contrária a que era a feita pelos democratas. É uma posição de parceria. Tanto que o Trump levou empresários à China e o e o Lula quer fazer uma brincadeira de emitir o fazer o que com esses fazer a dívida em que e tem e fica e fica aquela brincadeira, nós vamos ser dominados pela China. Não, nem a China

quer dominar o Brasil. Isso é uma bobageira do Lula. É bobagem que o Lula tá falando em termos externos é bobagem. Não. E seguinte, eu pergunte que país do mundo tá fazendo alguma coisa semelhante ao Brasil? Nem nenhum país. Os bricks

não existem mais. >> Ai, a China não quer dominar o Brasil. Quer dominar só as riquezas do Brasil. [risadas] A a a China, o que a China quer é o seguinte, >> a China quer é quer quer ela, ela quer minério, ela quer trigo, ela quer milho, ela quer carne. É isso que a China quer. Ela e ela quer

>> e ela quer, ela quer não, ela já está fazendo. Mas, >> ela tá, ela tá, ela tá tomando, tá verticalizando, >> tá verticalizando, tá assumindo terras, assumindo a logística para exportar para si mesmo, para comprar de si mesmo. Então assim, o Brasil vai ficar a ver navios. Esse é um outro debate que a gente vai ter sobre China já. Mas deixa eu colocar essa questão. A China, quer

ter interesse no Brasil de compra de terras, minérios, etc. Muito bem. Ótimo. E vai fazer isso como vai pegar lá na terra do meio o minério que tá escondido na terra do meio e levar. >> Deixa eu responder >> porque a a China não tem capital para investir no Brasil no momento que ele tá sem dinheiro.

>> Tá bom. A gente vai discutir isso aí. você sempre nos desafiando aqui. Eh, Júlio Luc, eu quero sobre a carta, se você quiser depois encaminhar também essa história do da China, fica à vontade. Eu quero te ouvir sobre o carta do Rúbio.

>> Bom, mais uma vez ali na carta do secretário Marco Rúbio, ele coloca os pontos que estão sendo investigados no âmbito da sessão 301, as barreiras tarifárias que o Brasil pratica em relação aos produtos americanos. Seu cabelo >> não, baby, mas eu tô no microfone. >> Ah, trocou o microfone. Eu tô cego. >> Eu tô vendo você com [risadas] o microfone. Eu tô achando que você tá

falando no lá perto. Relaxa, vai. Sigue em frente. Desculpe pela interrupção. Me vou fazer igual o Flavinho. Me perdoe.

[risadas] >> Vai. Eh, então as barreiras tarifárias, né, que a República Brasileira já estabelece há décadas para dificultar a entrada de produtos americanos, né, dentro de uma ideia de protecionismo, a dificuldade que os que os Estados Unidos têm de acessar a produção de etanol brasileiro, também a questão do desmatamento ilegal, que a gente viu há há um mês a definição do governo de suspender recursos a serem transferidos pro exército brasileiro e que dificulta a atuação do exército na proteção das nossas fronteiras e também consequentemente no impedimento de desmatamento ilegal. Então eu já falei aqui e vou repetir. O Lula quer que os Estados Unidos taxe o Brasil. Não há menor dúvida. O que a gente precisa

entender, gente, é que a cabeça do Lula, ele ela não age como um chefe de estado que busca o melhor para o seu próprio estado. O Lula, ele está pensando no poder dele, financeiro dele, da família dele e do projeto político de poder da esquerda. E ele sabe que possivelmente ele tá na última atacada dele, ele tá no último mandato, então ele tá fazendo de tudo para sangrar o Brasil. E aí, respondendo a sua pergunta, Ari, como é que a China tem acesso às terras brasileiras? Simples.

Tá acontecendo aqui no entorno do Distrito Federal, inclusive dentro do DF também. Se o presidente Bolsonaro trabalhou para conceder para o produtor rural brasileiro, o que o governo Lula faz é o contrário. Não apenas ele dificulta o acesso ao título de terra, como ele está trabalhando para quebrar o agricultor brasileiro, que sem condições financeiras acaba se rendendo e vendendo a sua terra à China. Isso é o que está acontecendo, inclusive aqui dentro do Distrito Federal, quando o agricultor está quebrado, sem acesso a crédito no banco, e eu acho que essa é uma discussão que a gente tem que trazer aqui pro programa, porque o Senado está fazendo exatamente essa discussão neste momento, ele não consegue agricultar a sua terra. Sem agricultar a sua terra, ele não tem recurso. Sem recurso, ele não paga sua

dívida. E aí ele fica numa situação que a única a única saída que ele encontra é a de vender a terra. E adivinha só quem é que tem dinheiro para comprar? É a China. Goiás, Goiás, Luziânia, aqui pertinho, Goianésia.

São cidades que já estão com colônias chinesas nela. Esse é o plano do Lula. e o chinês compra a Terra e começa a explorar a Terra de diversas maneiras, inclusive a exploração dos seus eh das suas terras raras. Esse é o grande plano e é isso que Lula está fazendo. É para isso que ele está trabalhando. A a decisão de

emitir títulos em OAN realmente não faz sentido nenhum. Meu Deus do céu, quem é que quer? Qual é a confiabilidade de Ian na medida em que os dados econômicos da China são fraudados? Não são confiáveis. Quem é que quer, quem é que quer uma moeda, gente, que você não tem a menor capacidade de avaliar o poder de compra dela.

É a mesma coisa, seria a mesma coisa que querer vender título brasileiro em peso argentino na época prem lei. Quanto que valia, quanto valia um peso argentino? sabe se lá totalmente fraudado. Quando o Lula faz isso, ele está desafiando os Estados Unidos, ele está desafiando a organização do sistema financeiro na internacional do qual o Brasil faz parte, porque nós negociamos em dólar, as commodities são negociadas em dólar. Então, por que que essa pessoa tá fazendo isso? Porque quer taxação,

quer mais motivos para dizer: "Olha, eu sou o defensor do Brasil, nós não vamos nos curvar, eu luto pela soberania brasileira". É o único discurso que funcionou para essa pessoa recuperar minimamente a popularidade dele. É para isso. >> Muito bem. Ô Paulo Kramer, eu ia te perguntar o que que você acha do Mauro Vieira, mas eu eu quero eh que você permaneça >> melhor não [risadas] >> permaneça na na acima da linha da cintura.

[risadas] >> Cláudio, a questão é a seguinte. Lula faz [roncando] Lula Celson Murim, né? Mauro Vieira, eles fazem uma política externa de grêmio estudantil, tá? Quer dizer, são são velhos, são cenis quase, né? Mas continuam naquela vibe, né? de Grêmio estudantil contra o

imperialismo, contra Tian, capitalista para eles ainda, usa frac eh, cartola, calça listrada, né? Eh, eh, eh, eh, eu vou te contar, eu nunca vi coisa tão demoder na minha vida, mas essa é a questão. Agora, a política externa brasileira é [roncando] uma área que certamente precisará ser reconstruída, porque eles destruíram o lulopetismo, destruiu a política externa brasileira, virou motivo de chacota, de vergonha do Brasil internacionalmente, né? E eu, como professor veterado, tô sempre aqui querendo recomendar leitura paraas pessoas. Eu acho que um ponto de partida interessante, né, para essa reconstrução é a obra em dois volumes de memórias do embaixador Pio Correia, tá, que se chama O mundo em que Vivi, sobretudo o seu segundo volume, em que ele questiona eh besteróis, né, que são até anteriores ao Lulo Pretío no poder, né, mas que e de uma certa forma e eh obnubilaram, né, a nossa a nossa capacidade de julgamento, de discernimento no cenário internacional, como é o caso da chamada política externa independente. Aí o Pio

Correa pergunta assim: "Vem cá, ah, quer dizer que a política externa do Barão do Rio Branco era independente, era vagabunda? Só vale essa essa falsa política externa independente que na época da Guerra Fria tinha como objetivo e resultado final nos atrelar o bloco soviético. É isso aí, entendeu? Então a gente precisa realmente repensar a política externa brasileira, reconstruí-la, porque ela foi completamente destruída por essa política externa de Grêmio estudantil. é o Lula eh tirando a traça, né, da da da sua camisetilha de Chegevara e envergando a camisetara dele toda vez que vai falar do Trump e e etc. Então,

é, então é realmente é isso, isso aí é vergonhoso. Eu acho que o Brasil tem que ter boas relações com o mundo inteiro, tá? o o interesse nacional, como aliás pregava e e e praticava o Pico Correia nessas suas memórias, a gente vê isso. O negócio é o seguinte, é fazer bons negócios com o mundo inteiro, não ter preferência, tá? Não ter preferência. É óbvio que nós, como

democratas liberais, é claro que a gente vai sempre pender pro lado ocidental, porque o outro lado tem um modelo político que não nos interessa, né? a a China comunista, sobretudo a China, a partir de Shinping, que ele viu a necessidade de recentralizar o poder no Partido Comunista, mesmo que a custa, mesmo que em prejuízo do desenvolvimento econômico mais saudável da China, né? Mas o importante pro Xin Ping, a prioridade do Xin Pingo é o seguinte, é o partido continuar como força hegemônica, mais que hegemônica, suprema absoluta, né? E isso a gente não quer pro Brasil. >> Só, só uma, só uma frasezinha em cima dele.

>> Eh, muito interessante a recomendação do Pio Correia. Eu também de um outro embaixador, José Osvaldo Meira Pena. Também tem um livro chamado Dinossauro que eles ele é anterior ao anterior ao ao meio da Pena. Era meu amigo, inclusive eu adoro a esposa dele era minha amiga pessoal. São pessoas importantíssimas e é uma geração pré esta geração do Itamarati. Agora,

>> olha, eu vou eu vou agora vocês vão entender com quem vocês estão lidando, tá? Porque eu estive com o Pio Correa na na no apartamento dele na praia do Flamengo. >> Ali na Rui Barbosa, ali na na viradinha da praia do Flamengo com aterro >> eh com com a praia de Botafogo. Do aterro do Flamengo com a praia de Botafogo. Eh, já bem idoso, bem idoso.

Eh, ele que é o homem que criou o serviço secreto do Itamarati, pupilo de Donodet, [risadas] perseguiu aí muita gente, criou um sistema de inteligência que a gente tem que tirar o chapéu. Era muito bem feito. Claro que ele foi usado dentro de um contexto de Guerra Fria, eh, mas ele não foi só usado para isso. O Centro de Informações do Exterior também recolhia informações estratégicas, né, sobre tecnologia nuclear, né, na época que a gente queria ter uma bomba, né, sobre eh capacidades eh eh econômicas dos países aqui concorrentes, sobre fronteiras, etc. e tal. Eh, infelizmente a gente

perdeu essa capacidade de inteligência de estado. Eh, claro que a gente eh eh a gente vai precisar em algum momento reestruturar o nosso serviço de inteligência. Hoje, para quem não sabe, né, a Abin ela tá absolutamente escanteada. Aliás, a ABIM ela nunca eh nunca nunca conseguiu ter, né, efetivamente eh eh o papel que ela precisava ter ao substituir o SNI. E a Abin hoje além, né, dessa problemática toda de tá escanteada, ela eh sofre eh com uma usurpação de poder por parte da Polícia Federal que acha que além da inteligência eh eh criminal, né, da inteligência ali como política, como polícia judiciária, que ela tem que fazer inteligência de estado e não tem, né, infelizmente. É, é mais um exemplo

de como as nossas instituições, Paulo Kramer, Ariel Cant são corrompidas, né? Mas eh eu conheci Pio Correa pessoalmente. Tomamos um chá à tarde [risadas] lá no apartamento dele. Eh, e eu li a os dois volumes, porque esses dois volumes, inclusive, eles funcionaram como uma espécie de chave mestra para poder fazer a leitura dos documentos que eu descobri e que eu publiquei na época lá lá atrás, 2007, né, que trazia uns relatórios com tudo. Tá. Eh, a partir dali eu também

conectei com vários outros eh diplomatas dessa época, etc. Enfim, histórias na diplomacia brasileira. Eh, deixa eu falar para vocês uma coisa. [limpando a garganta] Eh, é porque tem gente que acha que eu comecei ontem, né? Então, assim, é bom sempre dizer que o pessoal tem que fazer fila aí, >> né, Paulo? A gente eh é por isso que eu

falo, é fila no jornalismo também, né? No debate público aqui é fila, tem que entrar na fila. [risadas] Eh, deixa eu dizer uma coisa para vocês. Olha só, o PT ontem sofreu, sofreu um BAC enorme que não tem nada a ver com Jaques Wagner, embora também tenha sofrido, mas ontem ele foi alvo, eh, o PT foi alvo da da Polícia Civil de São Paulo. Eh, na pessoa na pessoa do vereador, coloca na tela aí, por favor.

Eh, Ministério Público de São Paulo, comparando a atuação do PCC com uma empresa com a máfia italiana. Isso aqui é é um é um é uma coisa, né? É o vereador do PT ou do PCC. Vamos ler aqui o nosso cenival. Nosso não, né? O deles,

Senival Moura, na pessoa de Senival Moura, homem do PCC, tá? O Ministério Público passou aqui a comparar a estrutura criminosa atribuída ao PCC dentro da empresa de ônibus Transunião a métodos utilizados pela máfia italiana Nihangreta. A avaliação consta do relatório aí da operação Última Parada deflagrada ontem e que mira um esquema de lavagem de dinheiro no sistema de transporte público da capital paulista. Vai surpreender muita gente, viu? É bom lembrar que toda essa parte de transporte eh público, de vans, etc.,

começaram com transporte pirata, depois legalizaram. Isso tudo integra ali a atuação da família Tato, tá? Que tem uma ascendência enorme dentro da cúpula do PT. OK? É bom que se diga isso. Eh,

transporte público, eh, inclusive sempre foi eh sempre esteve relacionado ao financiamento até do caixa dois do PT, tá? Quem conhece a história sabe disso. Basta ver o que aconteceu em Santo André também, tá? Mas muito bem, vamos lá. Segundo as investigações conduzidas em conjunto com a Polícia Civil, o grupo criminoso teria estabelecido conexões com outras redes já mapeadas em operações anteriores, como carbono oculto, Vernix e Mafiuzi. Essa última

voltada à atuação da máfia italiana no no país. Além do uso de estruturas financeiras semelhantes para ocultação de recursos ilícitos ali, os investigadores identificaram a atuação de agentes que já estavam, ou melhor, que já haviam sido citados em apurações anteriores. A ofensiva policial também revelou a suspeita de que a empresa teria sido capturada por um núcleo paralelo de comando, responsável por decisões estratégicas e pela movimentação de valores oriundos do crime organizado. Ou seja, a empresa sendo utilizada para lavagem de dinheiro do crime organizado, para esquentar o dinheiro do crime. Entre os apontados como peças centrais do esquema está justamente o Senival Pereira de Moura do PT, identificado pelas autoridades como liderança oculta da Transunião e responsável por autorizar repasses eh e também tomada de decisões internas, tá?

Senival foi líder do PT lá na Câmara de Vereadores de São Paulo. De acordo com o Ministério Público, mensagens e documentos indicam que o parlamentar era tratado por codomes e exercia influência direta na gestão da companhia, que formalmente operava sob outro comando. Já o presidente nominal da empresa e outros integrantes também são alvos de mandados de prisão. Foram alvos de mandados de prisão. A investigação iniciada em 2020, após o assassinato do então presidente da Transunião, avançou ao identificar indícios de que a aviação teria sido usada para lavar recursos do PCC. Desde então, as autoridades apontam

que a empresa teria movimentado nada menos que R 300 milhões de reais recebidos só em 2025 por meio do sistema de transporte paulistano. Ou seja, a gente tem um problema também de dinheiro público misturado com dinheiro do crime organizado, tá? Ministério Público sustenta que houve aumento artificial do capital social da empresa eh de 100.000 1 para 50 milhões, sem comprovação da origem dos recursos, o que teria permitido a expansão das operações e participação em contratos públicos, tá? Até o momento, ontem três pessoas foram presas, incluindo o vereador, um diretor informal da empresa e um motorista ligado ao grupo. Outros suspeitos seguem

foragidos. Ao todo, foram expedidos cinco mandados de prisão temporária e mais 100 ordens, 100 ordens de busca e apreensão. A justiça determinou o bloqueio de aproximadamente 194 milhões em contas bancárias, além do sequestro de 117 veículos, 21 imóveis e mais e três embarcações ligadas aos investigados, tá? A suspeita aqui da integração do com EPCC. Bom, isso tudo já é história. Eh, eu em 2020

escrevi uma capa da Cruzé, eh, que eu recomendo a leitura, viu, pessoal da Cruzé? Tô aqui recomendando a leitura para, quem sabe, pessoal vai assinar aí. Eh, depois eu vou escrever também, vou escrever, vou gravar um vídeo, tá? Sobre isso. Vou escrever um artigo, mas tá aí, ó. Precisamos falar

sobre o PCC. E eu descrevi nesta reportagem, se puder colocar na tela, agradeço. Descrevi nessa reportagem eh todo esse envolvendo o cenival. E eu já antecipo para vocês o seguinte, tem muita gente envolvida, tem gente que acendeu, tá? Tem gente que acendeu na estrutura do PT, tem gente que que está no governo federal. Como é que

é isso, Cláudio? Tem gente que tem digital nisso aí, tá? A gente vai comprovar tudo bonitinho e vai colocar e vai expor. É, não [roncando] é fácil, não é simples, não é brincadeira. Ariantara, estamos diante de um negócio.

>> Está aqui, ó, >> absurdo. >> Publicado, >> absurdo, >> tá? Está aqui publicado no portal C Dantas, o artigo que eu escrevi. >> Cláudio Dantas. >> O o artigo que eu escrevi, >> ótimo jornalista esse aí. Esse

jornalista eu conheço há há muitos anos. Eu diria que no IBE é o único voto que eu quero agora é o >> fazer. Vou fazer o meu marchã do Cláudio Dantas. Gato pardo no poder. Como crime organizado corrompe a alma da nação.

>> E o que que você escreveu nesse artigo que nós publicamos? Explica pra nossa audiência. Esse artigo eu faço, eu inicio, é um artigo de uma série, eu inicio com uma analogia de Lampedusa, do Gato Pardo, imortalizado na obra de no filme de Visconte e e e continuo com o Poderoso chefão, com a máfia e e coloco isso como um fator existente na política brasileira e que eu passo a chamar de hoje o gatopardismo brasileiro. Ou seja, nós vivemos numa política de gatopardismo, do crime organizado no poder. Neste artigo eu digo isso, não digo mais que espero, agora tô fazendo meu marchã, espero que vocês leiam. É,

mas é uma analogia que eu começo a fazer porque eu parto da do do do pensamento de de de de Lampedusa em Lugardo até o de Mário Puso no Chefão. E esse segmento que é uma realidade inclusive nos dois filmes, porque a trilha sonora dos dois é a mesma, é o mesmo autor, tá? e mostra exatamente como o crime organizado ele se perpetua na política, no poder e como ele vai fazendo. E ali conta, vai contando aos poucos as as figuras, desde Michael Carleon com a seu envolvimento com o Vaticano, lavagem de dinheiro, Dedy Lampedusa com o príncipe, enfim. E mas isso nós estamos vivendo no Brasil.

Então esse artigo fala: "Nós vivemos no Brasil hoje exatamente o crime organizado no poder corrompendo a alma da nação." >> Olha, Ari, é muito grave, né? Quando a gente tem eh a Júlia precisou ir embora, mas a gente segue aqui rapidamente. Eu vou passar pro Paulo Kramer, mas é muito grave porque essa investigação ela mostra eh uma coisa que tá cada vez mais eh rotineira, que é o envolvimento eh do do do crime organizado, a instrumentalização do crime de de empresas que têm contratos com o governo público, com o governo, né, com com o poder público. É, muitas vezes essas empresas e conseguem concessões públicas e elas e disputam licitações, enfim, às vezes algumas licitações direcionadas. E

aí você tem uma coisa que até então não se tinha, que é essa mistura, eh, essa fusão de dinheiro público, dinheiro do poder público, do governo, que é dinheiro nosso, eh sendo se misturando no caixa desses dessas empresas do crime organizado, se misturando com dinheiro do crime. Paulo Kramer, eh, é, é, é, é um negócio assim absurdo. A imprensa. É engraçado, né? Hoje eu fui l abrir os sites de notícia, essa operação já tinha desaparecido do noticiário.

Mal deram ontem e hoje a grande imprensa já esqueceu que nós tivemos a prisão de um vereador do PT, de um vereador do PT, foi líder do PT, que [roncando] tá associado a grandes lideranças do PT. Inclusive, ontem a gente publicou, tem um santinho dele com o Lula, o Lula abraçado com ele, tá certo? Então assim, eh eh é uma é uma é uma liderança. E não pensem que o cargo de vereador aqui é menor, ele é estratégico. Ah, Cláudio, mas ele era só um vereador?

Não, ele era vereador e estava como vereador e permanecia como vereador. Já está no seu oitavo mandato, se eu não me engano. Imagina eu na Folha de São Paulo em 2008 eu escrevi sobre o Senival em 2008. 2008. Mas [limpando a garganta] >> tem isso tem quase 20 anos.

>> Quase 20 anos. ele e ele permanece como vereador. Então assim, é uma estratégia e ele tem uma posição, ele ele é obrigado inclusive pela organização criminosa a permanecer naquela posição, naquele mandato, para poder servir ao crime organizado. Então, assim como temos outros deputados estaduais, calma, a vez de vocês vai chegar, deputados estaduais, deputados federais, senador, tem até ministro estado. Não é possível, Cláudio. Tem. Calma que vai

chegar. Calma que vai chegar. Mas olha, eh, esse aspecto me chama muita atenção, viu Paulo Crâmer? Nós temos uma situação em que dinheiro público, dinheiro do poder público se misturando ao dinheiro do crime na na no caixa de empresas que inclusive são concessionárias do poder público. >> É patrimonialismo na veia, né? Né,

Cláudio? Eh, e veja só, no famoso livro, O leopardo ou Gato Pardo, do Tomas de Lampedusa, a frase mais famosa nem foi dita pelo personagem central, que é o príncipe Salinas, né, mas sim pelo seu sobrinho, aquela frase famosa que que é a seguinte: é preciso mudar para que tudo permaneça como está, né? Quem acompanhou a trajetória do PT desde a sua fundação lá em 1980, a 46 anos, né, sabe que o partido começou a sua trajetória criminosa, delinquente, justamente em dois serviços municipais importantes nas prefeituras que o BT conquistou, lixo, tá, e transporte público, que são regulados municipalmente, né? são regulados municipalmente. E [roncando] a gente não pode esquecer que o Senival, ele é um líder do PT na Câmara de Vereadores de São Paulo, que é a cidade que corresponde ao terceiro maior orçamento público do país. Por ordem, é

o orçamento da União. Segundo lugar, o orçamento do estado de São Paulo. Terceiro lugar, o orçamento da cidade de São Paulo, São Paulo capital. Então, realmente [limpando a garganta] não é pouca coisa lembrar, porque isso me lembra eh que assim, eu quando descobri o empréstimo eh que o Bunl fez no nome dele para pagar o Ronan Maria Pinto, para comprar o silêncio do Ronan Maria Pinto, no caso do Celso Daniel. >> Aham. Eh, e eu dei uma capa da Estué na

época, eh, mostrando a planilha com o pagamento, 12 milhões, tá? Ele foi acionado pelo tesoureiro do PT, pediram que ele entrasse com o pedido de empréstimo no Banco Chain, que era uma máquina de lavar dinheiro pro PT, não só pro PT, mas especialmente pro PT. Eh, e na lista de empréstimos que eu achei o Bomlai pedindo lá, pegando os 12 milhões que nunca foram pagos, eh, 12 milhões emprestados sem garantia alguma. Por isso que quando eu quando vem com essa conversa eh de banco central, independente, técnico, etc e tal, eh desculpa, entra na fila aqui, tá? Entra na fila.

Banco Chain era uma máquina de lavar dinheiro. Eu eu peguei o relatório, inclusive foi levito do Banco Central na época com todos os empréstimos, R$ 300 milhões deais emprestado sem garantia, onde já se viu. E as empresas que tomaram esses empréstimos, além do Bull, pessoas físicas e empresas, empresas de lixo, empresas de transporte público. Eu vou até resgatar para ver se bate alguma ali. Empresas de lixo de transporte público, empresas de informática, é prestação de serviços de informática, de serviços gerais, doleiro, tudo lá. R milhões de reais ali que

saíram sem controle algum, sem garantia, sem nada, que nunca foram pagos, porque era dinheiro para quebrar o o quebrar o banco de propósito. Quer dizer, o cidadão, por isso que quando a gente vê o máster acontecer, não é novidade. Esses bancos, esses tamboretes sempre foram utilizados para todo tipo de esquema. Inclusive depois tentaram ver, pegaram esse dinheiro, mandaram paraa Alemanha, para um banco alemão. Essa história toda eu já contei.

A Lava-Jato, infelizmente, levou dois anos para começar a investigar isso. Eu eu eu as descobertas que eu fiz foi fiz dois anos antes da investigação oficial. Então assim, e agora a gente tem aí eh mais um elemento nessa equação criminosa que não pode ser removida do debate público, mesmo que tentem, tá? É muito grave isso. A gente tem uma situação realmente que ela piorou muito de lá para cá. Ela só piorou. E agora é

a prisão do vereador, que pelo menos foi preso dessa vez. Vamos ver quanto tempo ele fica preso, né? que é prisão temporária. Eh, tem muita gente hoje preocupada se movimentando nos bastidores para que ele seja logo eh liberado. Mas essa essa é a política criminosa que nós temos aqui envolvendo esse partido e a esquerda, tá? Então

essa conexão é absurdo, tá? Então tá aí, ó. Eh, contratos de lixo e transporte público estão na essência, né? na essência dessa dessa dessa desse desse crime organizado. Eh, Ali, eh, você tem mais algum comentário? Eu vou encerrar o

nosso programa de hoje. Eh, [roncando] tem ou não tem? Não, eu só só diria o seguinte. Eu começo o meu artigo com esta frase onde eu digo o seguinte: engana-se quem pensa que o crime organizado se resume às favelas, tráfico de e séries de televisão. O verdadeiro poriro mafioso não opera nas sombras do sulmundo. Ele ocupa os palácios, os

tribunais, os bancos centrais, as mesas de negociação internacional. Ele é o gato parardo de Joseppe Tomás Lampedusia. rimanga que como bisonha cambi tudo deve mudar para que tudo permaneça exatamente igual. É isso que nós temos que inverter no Brasil. >> Muito bem. Ó, deixa eu já agradecer que

todo mundo tá no chat, tá? Eh, eu, pessoal, hoje arrebentou aqui em fazer super chat. Vou ler um por um, tá? Um por um. Ah, eu tenho uma notícia para vocês. Já, já. é pra gente encerrar

[risadas] com chave de ouro aqui. Eh, mas [roncando] eu vou aguardar, daqui a pouquinho eu falo para vocês. Bom, primeiro quero agradecer aqui, temos novos assinantes no nosso eh clube de membros aqui do YouTube. Obrigado, Carla, pela participação, pela presença aqui. Obrigado por tudos todos os super chats. Tá aqui o o Agita Brasil

camisetas, pessoal aí, o Mário Jorge. Eh, aliás, quem precisar de camiseta aí para campanha, bandeirinhas, etc, do Brasil, pra campanha, eh, turma aí do Agita Brasil tem site na internet. nosso querido Mário Jorge é um é um fiel eh seguidor nosso aqui, muito gente boa, já me mandou camisa, já me mandou eh bandeira aqui. Sempre é um privilégio contar com o apoio de vocês. Então vai aqui o meu agradecimento. Eh e quem

puder, quem quiser, apoia aí também o trabalho do Mário Jorge, tá? Ele acha que a Michele foi chantageada e a falar mal do do Flávio Bolsonaro para preservar o Bolsonaro, né, por causa da prisão domiciliar. Quem será o responsável por isso? Respondam aí. Tá aí o questionamento. Obrigado, Alex,

pelo super chat também. A LP Sman, eh, Partido Mulher, Mulheres na ciência, tudo que seja agrupamento de luluzinhas, sou contra. Os interesses da mulher deveriam ser os mesmos interesses do homem. Amizade, respeito e amor. O resto é bobagem. Lilian, a Lilian. Lilian

Osman do Rio de Janeiro. Obrigado, Lilian. Você tá absolutamente correta, perfeita na sua colocação. Eu sou do mesmo pensamento, tá? Eh, ele está, a Márcia tá aqui, ó. Eh, ela está cedendo

a chantagem para proteger Bolsonaro, elegendo o Lula. A única chance de Bolsonaro do Brasil é Flávio. Júlia, roupa suja se lava em casa. Eh, tá aqui, ó, pessoal também sugerindo Sebastião Coelho como vice pro Flávio. Eh, Lúcia também, ó, se fosse nesse pensamento precisa aliados como Ciro, Jair nunca seria presidente. Direita fraca, direita

assim chega a ser nojenta. Perda o Perda hoje e siga batalhando para amanhã ganhar para ganhar amanhã. Perca hoje. Eh, ó o o Mário aqui faz um mechã pra gente. Nós aqui gratuito. Obrigado.

[risadas] Tô fazendo, Jorge. Valeu. Aí, ó, bandeirinhas plásticas para política é na Agita Brasil. Valeu, cara. Valeu.

Gente boa demais. Eh, tá aqui, ó, Vander. Vou ser bem sincero, eu pessoalmente não votaria na Michele pelos tipos de atitude dela, por essa infantilidade, por demonstrar ser extremamente rancorosa, ainda mais sendo uma cristã. Bia tem meu voto. Cláudio. A

Michele, o a Elice também aqui, ó. O Eli, é, não, Elis. O Cláudio Michele só veio a pú para explicar porque ela não estava apoiando o Flávio. Ela estava chateada. O povo cobrou tanto e agora condenar ela. Tá certo? Cada um tá

defendendo aqui o seu lado, tá certo? É isso mesmo. Assim é democrático. Tô nem aí se é mulher de se é mulher vícia ou não. Precisa ter sabedoria e competência além de tino político e não agir com o fígado. Tô nem aí para business. A

Michele não se mostrou sábia. Zero inteligência emocional. Tem o apoio do Cassab. Ferrou. Tá aqui a Feleite também se manifestando.

Eh, aliás, essa história de mulher para lá, para cá já tá enchendo o saco. Af. Ninguém aguenta mais. pede para sair, certo? [risadas] O Nilton também entrando aqui como mais um membro do nosso clube de membros.

Muito obrigado, Nilton. Eh, gente, é isso aí, tá? Excelente. Eh, e olha só quem publicou, quem publicou o negócio agora aqui, ó. Olha isso aqui. Olha isso aqui.

Esse story foi publicado. Vê aí, pessoal. produção, coloca na tela só pra gente encerrar aqui. Ah, não, tem um vídeo, inclusive, tem um vídeo da Daniela Marcos. Olha só que interessante, viu? Eh, o Flávio

Bolsonaro no meio dessa dessa confusão aí toda, né, com vídeo de Michele, não sei o quê, ele subiu no Instagram dele um trecho de uma entrevista da Daniela Marques que tá sendo cogitada aí. Alguns falam de vice, outros falam de Ministério da Fazenda. Daniela, que era braço direito do Paulo Guedes, tá? Daniela Marques, ela deu uma entrevista recente aqui pro Pânico e eu vou trazê-la aqui também. Eu quero ouvi-la. Ah, produção, põe aí o trecho

que o Flávio subiu no seu Instagram. >> As mulheres não são vítimas da sociedade, né? As mulheres são fortes. Eu brinco que quem tem força para parir um filho tem força para qualquer coisa. Existe um Brasil primitivo ainda [música] e com muita impunidade em relação a agressores, em relação a estupradores, em relação a bandidos. A

Caixa fez um programa muito [música] forte, né, de conscientização, apoio psicológico, enfrentamento à violência, articulando pactos [música] com empresas, colocando embaixadores treinados na ponta. E eu fiquei com isso na mão. E aí agora, eh, eu ainda em janeiro tinha ligado [música] para quando o presidente Bolsonaro escolheu o Flávio para liderar o projeto. E eu acho que essa não é uma eleição sobre Bolsonaro ou Lula, né? Sobre o projeto de país, [música] que direção você acredita que o país vai. Eu liguei para

ele e falei: "Eu quero me alistar, eh, porque eu preciso ajudar a ter uma mudança". As mulheres [música] ao longo do tempo se tornaram o instrumento de um discurso político para poucas soluções práticas, [música] né, da vida real delas. E o que que é a vida real de uma mulher hoje? E eu acho que essa pauta é econômica, né? [música] É a direita ou é a esquerda que tem um discurso mais incisivo em relação aos bandidos, né? A

impunidade, porque hoje [música] o agressor tá solto porque é impune. Então, assim, acho que você tem que concordar que certamente é a direita, né? mulheres, o que que você quer pro seu filho, né? Se você cria os seus filhos para não serem dependentes [música] de você, por que que um estado tem que tornar as mulheres dependentes dele? Eu acho que não tem. Tem que tem

que apoiar a liberdade, né? Então essa liberdade econômica, [música] ela é muito importante. E aí quando eu olho pra pauta, quem tem a agenda mais próempreendedorismo e menos estado no cangote é a esquerda ou é a direita? >> A direita em geral. é uma obviidade.

Vamos eh olhar os problemas reais das mulheres [música] reais e das soluções reais e que a gente consiga entregar. Então existe um aprendizado grande, assim, [música] nenhum nenhum governo foi tão incisivo nessa pauta quanto foi o governo Bolsonaro. [música] Você não precisa mais de 50 papéis de leis para falar disso. Tem bastante, precisa é unir quem [música] faz no comportamento. Eu tô te vendo, eu reconheço a sua dor, mas eu sou o seu salvador. Não, não é. O estado não é um

salvador. O estado tem que ser um facilitador. >> O estado não é o [música] salvador das mulheres. >> Não, não é, não é, não é e não será. Então, o estado tem que ser eh incisivo com bandidos e criar cuidados e oportunidades para as mulheres. Para

quê? Para elas conquistarem sua liberdade, construírem dignidade e realizarem seus sonhos da família. O que eu quero é mudar o Brasil. Eu acho que o Brasil, do ponto de vista econômico, [música] de novo, não é político, ele não sobrevive mais 4 horas desse modelo. Vai ser muito ruim. Você tem

compromissos, né, em [música] três em três pilares, que é você controlar gasto, vai ter que controlar para recuperar a confiança e botar a base no lugar. [música] Esse vai ser uma e fala: "Isso é política de mercado". Não, não é. Sinto muito. Isso é uma política social porque ninguém é mais penalizado com juro [música] alto inflação do que a pessoa de baixa renda.

[roncando] >> Eita que porrada. E o Flávio usando essa porrada que ela deu na esquerda para também dar uma porrada indireta no discurso vitimista que não pode estar na boca das mulheres de direita. Parabéns, Daniela. As mulheres são fortes, as mulheres são o sustentáculo da sociedade. As mulheres parem, quer dizer, elas podem fazer qualquer coisa.

As mulheres são a nossa força. Inclusive nós, homens e mulheres, juntos é que fazemos esse país. Juntos é que temos a capacidade de construir as famílias que vão prosperar e fazer o Brasil prosperar como sociedade. Então, parabéns a Daniela. Marcos, pela pela pelo discurso, pela trajetória. Ela foi

presidente da Caixa, eh, e voltou a isso, já se alistou, né? Tô esperando. Vamos ver, vamos trazer ela aqui. Vamos conversar com a Daniela Mar. O, o Ari tá até se ajeitou na cadeira. Como é que é?

Eh, é, tô gostando do que eu tô ouvindo. Que que foi mesmo, Ari? Não, ela tem um, ela tem um discurso perfeito. É o discurso é o discurso é um discurso para é o antes da voz, é o discurso real da economia, é o discurso, desculpa, é o discurso real da economia do mundo. Ela fala exatamente e fala um discurso como a mulher tem que falar. Eu não não

conhecia na Caixa, não tinha visto essa expressão. Realmente o Flávio tá de parabéns sobre escolher uma parceira fantástica. É, é, é isso que nós >> Como assim escolheu uma parceira? Van já tá nomeando ela vice? >> Não, ela é ela é parceira do do da equipe de trabalho. Da equipe de

trabalho. >> Você tá sabendo alguma coisa que eu não tô sabendo, Ari? >> Não, eu não sei de nada. >> Mas eu tô sabendo de coisa que você não tá sabendo. [risadas] >> Tá bom.

>> Paulo Crâmer, Daniela Marques, como é que é isso? Gostou aí do discurso? Você acha que é por aí? Caiu. >> Ah, caiu e não voltou mais >> não. [risadas]

>> Tá. Então, coloca na tela aí o outro dia a gente fala mais da Daniela Mar. Coloca aí na tela o print do André Fernandes que ele botou. Que que ele tá dizendo? O print. Preparados para a verdade? Ela

será postada aqui hoje ainda. É, Ariel Alcânra. [risadas] Quem é Andra Fernand? >> A seguir cenas dos próximos capítulos. >> Quem é André Fernandes?

>> Tá de sacanagem, né? Tá de [risadas] sacanagem. >> Não, eu tô perguntando quem é porque pelo que eu sei é uma pessoa que se lançou candidato a presidente da República, mas eu não sei até hoje o que que faz, o que que fez ou que fo >> Não. André Fernandes é o homem do do Ceará, é o presidente do diretório do PL no Ceará. Ele que tá constru o apoio com Ciro, com o Ciro Gomes.

>> Ah, viu como eu não sei quem é. >> Pô, você tá confundindo com >> Vilco. >> Você tá confundindo com outro André. >> Vilco, mas eu não sei quem é. >> Bom, enfim. Olha,

>> é isto que esse esse eu não sabia quem é. É de propósito. >> Por que que é de propósito? A, quem vale, quem tem importância, a gente sabe quem é, quem quer que sabe. E eu vou dizer a minha última coisa aqui de tudo que eu venho dito desde há muito tempo. Quem eu sei quem é, quem eu acho

que é, quem vai ser muito, chama-se meu amigo Flávio. Olha aqui, ó, o Paulo Cramer. Caro amigo, Cláudio, perdoe-me, precisei sair para um compromisso urgente. Um ótimo final de semana para você e para o mestre aí, Alcântara, para você, para você, para mim, para todos nós. Um bom final de semana. Eh,

agradeço demais aqui a participação hoje expressiva numa sexta-feira. Eh, batemos aqui uma audiência e batemos 12.000 likes. Eu coloquei uma enquete e provocando vocês. Você acha que a Michele está sendo chantageada pelo STF para queimar o Flávio? Tá aqui, ó. Tá

bem dividido. 49% acham que sim, 51 acham que não. Então tá aqui fica a dúvida, a resposta. A verdade e ela virá à tona. O André Fernandes disse que [risadas] vai trazer a verdade. Então

vamos ficar ligado aqui e se ligue no cláudiodantas.com.br, br nas nossas redes sociais, nos nossos cortes, shorts que a gente distribui. Pega esse link do programa, meu amigo, e joga nas redes de vocês. Manda pro seu amigo, pro seu inimigo, pro seu colega, pro seu, para quem você quiser, tá? Vamos espalhar

essa mensagem, vamos transbordar aqui as nossas fronteiras com o jornalismo de primeiríssimo nível que entrega a verdade a você, que busca trazer a verdade sempre para você com muita eh dedicação, com muito amor, muito amor por esse país. Eh, e quem realmente eh precisa de formação política encontra aqui na nossa sociedade paralela, a nossa escola política, tá? que a gente traz também te dá todos o ferramental, os instrumentos necessários para você atuar como um cidadão ativo, político, realmente um político cidadão. Não perca aí a oportunidade de se inscrever, conhecer. Já já vai lá, assiste o nosso curso Formando Eleitores de Direita, tá bom? Curso que vai virar livro, tá?

Obrigado aí sempre pelo apoio de todos vocês que já fazem parte da sociedade paralela, que participam de um chat exclusivo comigo diário, né, no WhatsApp. eh vocês que eh eh tão sempre nos apoiando a transformar todo esse apoio financeiro em eh qualidade eh de operação nossa aqui de mídia para que a gente amplie eh melhore sempre, como vocês estão vendo aqui, reinvestindo eh todo todo esse capital no próprio estúdio, na qualidade, né? A gente vai mudar a câmera, a gente vai sempre entregar para vocês, a gente quer criar novos programas na nossa grade, a gente quer entregar para vocês um conteúdo cada vez mais amplo e mais e é com maior qualidade técnica para que e a gente possa realmente ocupar um espaço que a gente já ocupa, mas ampliar esse espaço, que é um espaço de debate democrático, inteligente, para que você possa se espelhar, para você possa encontrar eh o discurso que você não encontra na mídia convencional, nessa mídia do Pix, tá? Então esse é o nosso objetivo. A gente vai chegar lá com seu apoio. A gente

chega lá. Quer me apoiar mais? Vote no IBEST, tá? O IBEST a gente tá concorrendo em duas categorias. É um prêmio que é importante pra gente. Para

quê? Para dar visibilidade ao nosso trabalho. Então, quanto mais gente conhecer o trabalho, melhor. Então, a gente queria eh o seu apoio, a gente quer o seu apoio pra gente estar aí pelo menos no top três, né? Vamos, tem bato, estamos no limite ali, estamos em quarto lugar, jornalista, influenciador e eh influenciador de política. Estamos em

quarto lugar. numa categoria, estamos em sétimo lugar na outra. Estamos subindo. Entrou, mas não entrou. Eh, se quiser, se puder botar aí o IB, agradeço. Só pro

pessoal não esquecer de votar. Pode votar até três vezes por dia, tá? Então, vai lá, deixa o seu coraçãozinho e vamos turbinar pra gente poder chegar ao top três aí do IBET, ó. Tá aí, ó. Influenciador de política, tá? E também

jornalista influenciador. Nós estamos aí já em quarto lugar. É isso, estamos em quarto lugar, vamos chegar no top três, depende de vocês, tá? Então, um grande abraço mais uma vez, eh, muito obrigado. A gente permanece trazendo notícias no nosso site cloudodantas.com.br.

Bom final de semana a todos. Até segunda. Segunda tem jogo. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.