---
video_title: "JOESLEY INTERMEDIOU CONTATO ENTRE LULA E TRUMP"
video_id: 7pacQoDzyFk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7pacQoDzyFk
video_date: 2026-05-14T18:02:10+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu eu achei interessante a colocação do Geraldinho, Geraldo Wkin, porque ele quando o governador e o Morais de secretário de segurança, ele promoveu um acordo pro salve com o PCC em São Paulo. Vocês lembram dessa história? Que que é o salve? Oc resolveu fazer uma um salve geral, atacar todo mundo, atacar delegacias e o Geraldo era governador, não conseguia não conseguia conter, não teve capacidade de conter a a bandidagem e fez um acordo com o PCC, inclusive com o Alexandre Morais. Segura, segura um minutinho porque o Lula tá falando agora e a gente tem que estar em cima do lance aqui e aí eu acho que vai melhorar ainda o teu comentário.

Vamos, vamos, vamos assistir um pouquinho. Eu não vou deixar ele, a nossa audiência sofrer tanto, não. É só um pouquinho. Vai. Federal, Geraldo Júnior, vice-governador que eu já citei.

E eu só não sabia que você chamava Geraldo Júnior, só conhecido por Geraldo. Pedro Maia, presidente do Conselho Nacional de Procuradores Gerais do Ministério Público dos Estados e da União, Jean Nunes, presidente do Conselho Nacional. Companheiros e companheiras, eu fiz questão de ler nomeata porque tem muitos ministros e ministras novas que vocês não conhecem. E agora passaram pelo menos a saber que eles estão aqui presentes. Eu, na verdade, eu não vou ler o meu discurso.

Eu não vou ler porque eu tô contemplado pela fala de todas as pessoas que falaram. Eu vou apenas dizer algumas coisas. Ainda falta muita coisa pra gente chegar o ponto que nós precisamos chegar para que as pessoas de bem nesse país vençam as pessoas do mal. Além de você mudar um monte de coisa, nós vamos ter que também conversar muito com o poder judiciário, porque há muita queixa de governadores que muitas vezes a polícia prende os bandidos e uma semana depois esse bandido tá solto. Tem muita gente que se queixa que tem muitos lugar, meu caro governador do Rio, que a pessoa é presa e o preso escolhe o lugar que ele quer ficar preso e às vezes ele é libertado e dirigido pra cadeia que ele quer ficar.

A polícia, a polícia militar se queixa, a polícia civil se queixa, os governadores se queixam. E esse é um tema que nós vamos ter que colocar na mesa para discutir com o Conselho Nacional de Justiça, com o Conselho Nacional de Procuradores para ver se a gente consegue colocar também o poder judiciário em harmonia com essa tese que nós estamos aprovando aqui hoje de combater o crime organizado. Essa é uma coisa que se a gente não fizer, a gente vai continuar com uma falha muito grave no combate ao crime organizado. A segunda coisa que eu acho extremamente importante e nós fizemos questão de levar um documento sobre o que organizado e entregar ao presidente dos Estados Unidos na última quinta-feira, desde que nós tivemos o primeiro contato, eu disse ao presidente Trump que se ele tivesse disposto a encarar com seriedade o combate ao crime organizado e ao narcotráfico, o Brasil tinha experti e o Brasil queria trabalhar junto para que a gente pudesse vencer. o que organizado que hoje não é uma coisa mais de uma favela, aliás nunca foi da favela, o organizado é outra coisa poderosa que muitas vezes a polícia olha pra favela, mas ele tá, sabe, no 15º andar de um apartamento olhando do apartamento de cobertura a ação da polícia.

Muitas vezes ele está no meio empresarial, muitas vezes ele está no poder judiciário, muitas vezes ele está no Congresso Nacional, muitas vezes ele está no futebol, ou seja, ele está espalhado por todas as categorias existentes. E hoje a nível internacional, eu disse ao presidente Trump, se você quiser combater o crime organizado de verdade, você tem que começar a entregar alguns nossos que estão morando em Miami. É só querer discutir. [aplausos] E agora o foi comigo, o Daril foi comigo. Nós falamos pro presidente trabalho, nós temos proposta de a fixia financeira, nós temos proposta de combater a lavar de dinheiro. Inclusive tem uns tem um

estado nos Estados Unidos, a da Leer, se não me falha a memória, que é um estado que tem lavagem de dinheiro de gente brasileira e ao mesmo tempo parte das armas que nós aprendemos vem dos Estados Unidos. Essas coisas é importante dizer porque senão eles passam a ideia que a desgraça toda tá do lado de cá e que eles não tm nada a ver com isso. Então foi entregue por isso que porque cada vez que eu converso com o presidente Trump eu faço questão de entregar por escrito aquilo que nós falamos para depois a gente mostrar pra empresa ficou. >> Beleza. Ó, tá aí o Lula, [risadas] o Lula, >> acredita, né?

>> O Lula quer ensinar o Trump a combater o crime, tá? A gente acredita, Lula. Aliás, ele falou, né, ó, tem o crime tá no judiciário, tá no parlamento, tá no no mercado financeiro, mas não falou que o crime >> também pode estar no Palácio do Planalto, né, Ariel Alcânra, siga rapidamente aí pra gente poder girar, que eu quero ainda ir lá nos Estados Unidos, lá em Nova York, que a gente tem eh informação diretamente de Nova York. Olha, essa fala fala do Lula é interessante. Em 1990, quando eu fui candidato a deputado, eu dizia isso que o Lula tá dizendo. Na campanha eleitoral

foi fundamentada nos seguintes termos: "Nós somos prisioneiros dentro da nossa casa. O crime organizado está onde? Aqui isso foi em 1990. Eu tinha sido superintendente do Incra do Rio Grande do Sul e tal e tinha convivido com as invasões de terras e as acampamentos onde a polícia também não podia entrar. Acampamento do Sem terra a polícia não entra. Equo e vários bandidos estavam

dentro dos acampamentos sem terra. Essa conivência entre a esquerda e o crime é muito antiga. Eu denunciava isso na minha campanha em todos os níveis. Agora 1990, quantos anos tem? 36 anos. Ou

seja, o Lula tá literalmente tindo um jargão que todo mundo sabe. A atitude do combate ao crime organizado é como fez Juliane em Nova York, tolerância a zero. E é uma atitude que tem que ser passada de cima para baixo. O o presidente da República tem que não tolerar nenhuma alienência e nenhum. Um ministro de Estado que seja indiciado tem que pedir licença. O ministro supremo que tenha

seu nome envolvido em qualquer intérprete, quer não pode ser ministro supremo. Aí tá o crime organizado. O crime organizado tá na alenência, a lenência autoridade. Não adianta discurso bonito dizer que tem que combater, que a justiça tem quear, que prende e solta. Isso nós desc falamos há muitos anos. Tem, quer tomar atitude. A

atitude é que tá faltando no governo. E essa que isso que o Lula fala é da boca para fora. Duvido que ele fala até até hoje sabe se quem matou Celson Daniel. Por aí eu paro. >> É, é bom parar. Eh, sabe lá, né? Eh, o

olha aqui, ó. Eu vou passar pro Curoda e pro Eli, mas eu queria acrescentar um elemento nessa nesse debate, eh, que é justamente essa reunião. Houve uma reunião, são duas coisas, tá? duas coisas. Ontem, eh, surgiu aqui a informação circulando, a CNN deu, Metrópoles deu e tal, eu apurei também.

E é isso mesmo, tá? Que o Joesley, viu? Eh, Zé Trovão, Júlia, Lucy, Ariel Alcânra, Eli e Curoda, o Zé, o Zé Trovão, o Joesley, ele ligou para o Donald Trump, o Donald Trump pegou e acendeu. Então assim, tá igual o Tiger Woods, foi ficou na Britz, parado na Blitz e ligou pro Trump. Então o Joesley ligou pro Trump, ligou pro Trump, na verdade não é o Lula ligou pro Trump, o Joesley ligou pro Trump, colocou o Lula na linha. Pode tirar isso aí. A

informação eu dou aqui. O Joesley ligou pro Trump, colocou o Lula na linha e organizou a reunião que o que o Lula teve com o Trump na semana passada. Então assim, tá tudo errado, tá? Minha opinião aqui já para começar, tá tudo errado. O Jason Miller até usou ali o Twitter para falar: "Ó, tal Joesley fazer não sei o que, não sei o que lá".

É nenhuma. Desculpa, conversa fiada. Quem cai agora nessas conversas tá tá sendo ingênuo porque você tem um sujeito que tá sendo investigado nos Estados Unidos. a empresa dele tá sendo investigado e e por controle lá, esqueci agora o nome, o oligopólio lá que eles fizeram o oligopólio e dos Big Four, né? Então a Mark Frigge, a JBS e outras duas americanas estão sendo investigadas pelo governo do Trump e o Trump fala com o dono da empresa investigada. Então

assim, desculpem, isso não é isso não é postura institucional, tá? Minha crítica aqui, óbvio, não se espera que o empresário, seja ele quem for o empresário, eh, ligue pro presidente da República, pro celular do presidente da República, o sujeito que tá sendo investigado, tá certo? E o outro, pegue e coloque o presidente da República na ligação no telefone. Quer dizer, não tem formalidade, >> a gente não sabe o que disse, como disse, como é que você vai debater questões de estado no celular de uma de um de um empresário, de um agente privado que está o quê? Dentro do Palácio do Planalto? Que diabo é isso?

>> Exatamente. >> Isso me lembrou o o Emílio Odebrecht, que na delação dele disse o quê? Disse que todo mês se reunia com o Lula para definir as diretrizes estratégicas. E isso era o quê? Era informação privilegiada. Ou seja, o governo vai

investir em quê? vai liberar crédito para eh eh avançar em quais setores, para estimular quais setores. Se o empresário sabe disso com antecedência, ele se posiciona. Se ele sabe aonde vai ter o investimento, como vai ser, que tipo de investimento, ele já se posiciona. Ele sai na frente de qualquer outro agente privado. Isso não é

capitalismo. E eu tô começando a achar que o nosso regime, nosso capitalismo de de patrimonialista, que o pessoal diz, eu acho que essa palavra, essa expressão, ela não resume o a o nosso regime, mas a gente tá começando a contaminar os outros com isso. Nós vamos contaminar o Brasil, mas lá aquela, lembra daquele samba lá do vai misturar o chiclete com banana, né? O tamborim com o folk strong lá com É isso que vai acontecer. A gente tá, a gente tá, a gente tá diante de uma situação que ela não é, ela não é razoável. E aí, para

piorar a situação, teve um encontro lá em Nova York, um evento onde tava o filho do Trump, tava o Joesley, tava o André Steves, tava o Wesley Batista, inclusive o Joesle não tava no no no painel, tava e conversando naturalmente. Aliás, vamos assistir aí a fala do Trump Júnior.

Well, I think we've realized over the last few years and certainly during time of COVID that the supply chain is really important. Uh, and I think it's been captured by people who don't necessarily share our values and our interests. And so aligning our interest with other countries of similar values uh decoupling from the dependence on China and other places around the world is really important. I think that leads to an incredible opportunity for American and Brazilian relations who obviously have incredible minerals, agricultural departments uh you know across the board. Uh you also share a very common belief system that I think is so important in in all of this. And so uh I

think the strategy is that keeping those relationships there, expanding them uh keeping the hemispheres sort of together protecting our own backyard is just fundamentally important. So I think that's changed a lot. I think we all had a root awakening again during the last administration and during COVID. Uh and again decoupling from China is going to be an important thing and I understand the investment obviously of China into Brazil uh has been a large one that hasn't generally worked out for too many countries around the world where they sort of are sold a bill of goods and not necessarily delivered. Uh so we're excited about.

>> Bom, a gente tá com 20.000 telas conectadas conosco aqui. Eu peço a vocês a gentileza de se inscreverem no canal e deixarem o like. Também ativem a sinalização aí. Quem quiser fazer super chat, a gente agradece. Tem Pix também.

Tudo isso é revertido na nossa própria operação. Eh, Eli e Coroda, eu quero ouvi-los, né? Mas acho que a gente tá diante eh eh de uma situação que nos eh eh nos estimula a ter um outro tipo de parâmetro de análise política, porque às vezes me parece que todos somos muito ingênuos quando a gente vai analisar relacionamento entre bilionários, porque o nosso parâmetro fincado ali em valores cristãos, em questões éticas e morais que nos fazem eh evitar certas posturas, certos eh certas ações, me parece que isso não faz parte do mundo dos bilionários, né? Então eu acho que a gente precisa talvez entender isso, caso a gente queira um dia virar bilionários. É trovão. Obrigado. [risadas]

>> Justamente, Cláudio, é uma é um um mundo assim à parte, né? E é o higher aselons, como dizem em inglês, é os escalões mais altos da sociedade. Ali não chega a reclamação do eleitor lá no Twitter, né? É um, você tava procurando um termo ali, eh, especialmente pro Brasil, não vou dizer que os Estados Unidos já é assim, é oligarquia cleptocrática, né? Eu tô insistindo no termo oligarca brasileiro, Joel Batista, Joesley Batista, tem que sempre sempre vir com oligarca brasileiro fazendo paralelo com oligarcas russos, que é o jeito mais fácil e rápido da gente entender que que anda acontecendo. O que precisa a gente

precisa lembrar ali, tá? Vamos começar com um ponto positivo, na minha opinião, Cláudio. O ponto positivo é que como já há uma guerra fria entre Brasil e China, eu quero que o Brasil, oligarcas juntos, fiquem do lado da grande democracia, que é os Estados Unidos, e não do lado da grande ditadura, que é a China. Eh, eu acho que é o primeiro ponto positivo. Vamos aos aos negativos. O encontro é

promovido por quem? Grupo Espera, né? O pessoal ali do João Dória, né? Tá ali o o Joesley, André Estev estava ali também. Vamos lembrar isso, Cláudio. E

eh para quem não lembra, eh eh foi no exato encontro, né, Brasil Wick, que eles chamam lá em Nova York, que surgiu o primeiro sinalzinho de que algo estranho tava eh eh acontecendo envolvendo o Banco Master. Em 2022, foi no Metrópolis que saiu, que o Banco Master pagou ali um jantar de luxo pros ministros do STF no restaurante Fazano, bastante conhecido lá em Nova York. Então ali começou a coisa estranha, porque o banco Massa já tinha ação no STF nessa época. um conflito de interesses, era óbvio, aí deu no que deu, né? Só evoluiu desde então, só foi piorando. Um termo que a revista de

economist aqui do Reino Unido usou, foi mais pra economia, acho que também vale agora pra geopolítica e política em geral, é brasilification. Vou até te mostrar aqui o artigo deles. Eh, o mundo rico precisa tomar cuidado com a brasilificação. Eh, nesse caso aqui, eles estavam falando aqui e de altas taxas de juros, por exemplo, que é necessário fazer, né? O Banco Central precisa fazer isso, galículo incluso ali, justamente por causa do excesso de gastância do Lula. Mas tem outro sentido

de brasilification que é importante também, que é desse clientelismo, né, desses oligarcas. Eh, o Francis Fukuyama, um pensador liberal, anda dizendo isso, que o governo Trump tá parecendo, ele é suspeito para falar que ele vai ser contra o Trump de qualquer jeito, mas ele tá parecendo mais um clientelismo. Ele nem tá usando mais o termo populismo, essas coisas de guerra cultural, Cláudio, que você fez referência. Eh, eu concordo contigo que a gente tem que pensar mais é quem ganha com o quê no que tá acontecendo agora, né? Eh, então esse esse negócio de basilification acho que explica bastante. Ah, e importantíssimo, é o

múltiplo ponto, Cláudio. Tem uma empresa chamada Pilgrim Sprite, eh, o termo eh, traduzido é o orgulho dos peregrinos. Quem que são os peregrinos? São os primeiros americanos, inclusive, eh, todo novembro eles têm lá numa quinta-feira a o jantar de ação de graças, é o momento de reunir a família americana. Eh, e é uma uma celebração do que o que eles têm para ser gratos na vida. Ótimo. Eh, e é e faz referência a

um momento histórico de encontro dos nativos americanos com os colonizadores, tá? Por que eu tô dizendo isso tudo? Essa empresa não é americana e esse nome é uma enganação pura. Essa empresa é ligada ao Joesley Batista, Wesley Batista do grupo JPS e essa empresa deu 5 milhões de dólares pra campanha do Trump. Então, quando o Joel Batista é quem consegue ligar fácil pro Trump, tá aí a explicação, Cláudio, tá aí porque o Lula entra de gaiato, né? O Lula é

incluso na conversa do oligarca com o mandatário da da nação mais poderosa do mundo. É isso, Cláudio. >> Eu adorei o Brasil. É quase como brasilianizar, né, Coroda? A gente a gente vai brasilianizar os Estados Unidos. Cuidado, a gente vai

chegar, vai desembarcar na praia de vocês aí e vai eh vai vai mudar essa cultura toda. E nós vamos transformar o capitalismo americano. Quer comentar, Corona? Pois é, Cláudio. Ó, o que me chamou atenção, voltando ali ao discurso, né, do nosso chefe do executivo federal, eh me chamou muita atenção quando ele falou a a hipocrisia, né, de olhe quem falando, de falar que a culpa toda do crime organizado é do judiciário de primeira instância, porque os governadores estão reclamando e que presos, favelados querem escolher eh o lugar onde vão ficar. Olha, eu eu posso

falar, né, porque eu trabalhei, fui assessor do ministro relator da Lava-Jato em 2017, ministro Félix Fisher, saudoso, eu faço aqui com muita honra, né, eh falar sobre ele. É, a gente a gente visualizou naquela época e todas as exigências que o Lula fez. O Lula ficou na Polícia Federal. Todos os fatos foram esgotados, as provas foram esgotadas na primeira instância com o juiz Sérgio Moro foi para o TRF4, revolvimento fático probatório de tudo, feito toda uma revisão, tudo aquilo que estava acontecendo, ele foi cumprir pena em regime fechado. Aí veio aquele estado inconstitucional de coisas que refez toda a jurisprudência do país. Veio

aquela rebelião no presídio de pedrinhas, paralelamente o José de Irceu pulando do regime, fechado direto para o aberto e todo o país inteiro, todas as execuções penais começaram viver em função disso. Então, me chamou muita atenção a o exemplo o exemplo de onde tá vindo, né? A gente não viu nenhum representante das forças de segurança pública, policiais militares, eh, exército, forças armadas, se tiveram, estava paisana ali, mas a gente não vê eh ao se tratar de crime organizado, de organizações criminosas. E outra coisa que me chamou atenção foi a fala do vice-presidente geral do Alm. Eh, eles estão limitando o conceito de organização criminosa a facções e tráfico. Organização criminosa, se a

gente pegar a lei 12850 e ver o conceito de organização criminosa, a gente enxerga Lava-Jato o conceito de organização criminosa. Se lê o conceito de organização criminosa, você vai ver quatro ou mais pessoas estruturalmente organizadas para fins de cometer infrações penais com pena máxima. eh a partir de 4 anos ou crimes transnacionais. Então assim, eles estão limitando essa discussão e tá chamando muita atenção que os protagonistas e os coaduvantes da Lava-Jato agora estão dando eh querendo dar exemplo de boa conduta. Ainda confirmando, né, a Júlia comentou que eu concordo com tudo que ela falou, você também, Cláudio, confirmando o fato de que há organização criminosa dentro do legislativo federal, né, dentro do do judiciário, ele confirmou, ele não falou do executivo, né, mas dentro da administração pública em geral a gente vê isso. Então, chama

muita atenção de quem está vindo diante de tudo que aconteceu no país, 10 anos se passaram e ninguém fala aonde eles estão, como eles estão ditando as regras. E outra coisa que me chamou atenção na fala do Eli, eu quero só reforçar uma coisa sobre aquela Brazilian Conference no dia 14 e 15 de novembro de 2022, logo após o resultado das eleições, eh houve aquela aquele evento onde o deputado estadual, ex-deputado estadual Homero Marquezi, né, ele fez uma publicação de um flyer que tinham todos esses participantes, inclusive era um evento patrocinado, o principal patrocinador. Até tenho esse flyer aqui guardado, não lembro aonde algum arquivo que tem o Banco Master, que é o principal patrocinador, e a JBS, vários outras, várias outras empresas que estão ligadas a esse evento de de agora. Então assim, tudo está se repetindo, várias pessoas sendo perseguidas e é uma hipocrisia sem tamanho que eles estão fazendo as mesmas coisas o tempo todo na cara do brasileiro e o brasileiro não se manifesta, cai no esquecimento tudo isso. Então assim, é lamentável o tamanho dessa hipocrisia. Eu deixo essa

minha minha indignação e reforçando dentro das liberdades que a DPF 130 me garante que o Supremo Tribunal Federal reconheceu como norma de eficácia plena o artigo 220 da Constituição. Então eu deixo muito claro aqui porque hoje a gente tem que ter medo de falar tudo, né? Tudo, tudo é perseguição, mas é uma hipocrisia sem tamanho. Deixa aqui minha revolta. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob

três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. [música] Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.