---
video_title: "Flávio pede a Trump que classifique PCC e CV como terroristas. PL faz emenda para escala ser 4x3."
video_id: BctwyPGHC6A
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BctwyPGHC6A
video_date: 2026-05-27T16:48:04+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro pede a Trump que classifique PCC e CV como terroristas. PF faz operação para pegar fraude do INSS. PL apresenta emenda para escala ser de 4x3. BRB consegue socorro. 
  
  No programa de hoje, Claudio Dantas e seus comentaristas analisam a reação da oposição à censura de Lula com objetivo eleitoral após decreto que dá superpoder para AGU e agência ligada ao Ministério da Justiça. O programa também aborda a gafe de Valdemar Costa Neto sobre encontro de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, o relatório do fim da escala 6x1 e a quebradeira das empresas. 
  
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  MARCOS DEGAUT - ANALISTA INTERNACIONAL 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  BÁRBARA HANELORE - EMPRESÁRIA 
  FERNANDA BUENO 
  YOLANDA PANDA 
  CARLOS VINÍCIUS - ANED 
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio [música]

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como [música] um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de [música] jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você [música] como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e [música] que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem [música] ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder [música] enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. [música] Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

Ig, a sua piscina.

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Sejam todos muito bem-vindos na live, nosso programa da resistência aqui no Brasil. Eu sou a Júlia Luc, substituo o nosso queridíssimo Cláudio Dantas. Hoje ele tá numa missão mais que especial. Ele está fazendo, né, celebrando o evento do ranking dos políticos que premia os melhores políticos do Brasil. Então, eu tenho essa duríssima missão de substituí-lo, mas amanhã ele está de volta. Agora a missão se torna mais

tranquila, porque eu tenho o grande Degô aqui do meu lado. Seja bem-vindo. >> Bom dia, Júlia. Tudo bem? sempre uma alegria estar aqui do seu lado, uma alegria estar aqui com vocês que nos acompanham diariamente. A luta é grande.

Precisamos de vocês, precisamos do apoio de vocês. >> É isso mesmo. Inclusive, já faço o convite para todos vocês darem o like, compartilharem o link do programa. Já começa a comentar também, pode mandar pergunta que a gente interage, porque quanto mais longe a gente chegar, mais a verdade vai chegar também. E a gente consegue dessa maneira reverter o quadro terrível que estamos vivendo no nosso país. Mas enquanto a vida luta, e eu

quero chamar vocês para lutarem conosco, inclusive já quero chamar minhas convidadas que estão ao vivo, quem tá comigo já conectada. Olha só que coisa boa. Deu [risadas] certo. Muito bom. Sejam bem-vindas. Tudo bem?

Tudo ótimo. Obrigada pelo convite. Ó, eu vou pedir para cada uma se apresentar aqui a começar por você, Babi. Você já veio aqui algumas vezes, né? Seja mais uma vez bem-vinda, mas é sempre bom apresentar. fica à vontade.

>> Muito bom estar aqui com pessoas que eu amo muito. Muito bom tê-las vocês aqui nessa bancada hoje. Audiência, muito obrigada por vocês estarem aqui. Eu sou a Bárbara Hanelori. Vocês me encontram nas redes sociais, no Mendes dois_lines Babi. Tenho a árdua missão de mostrar

exatamente como que a esquerda funciona nesse país, utilizando todos os instrumentos de manipulação que eles utilizam. E eu tenho demonstrado e trazido essa clareza para toda a população nas minhas redes sociais. >> Maravilha. Faz um trabalho belíssimo, né, Bárbara? Eu sugiro todo mundo que acompanha o seu trabalho. Eu adoro, acho

vídeos assim super bem construídos. Você tá fazendo um tá fazendo um caminho, tá trilhando um caminho muito importante para nós nesse momento e é um super prazer estar ao seu lado, tá? Quero também chamar a Fernanda. Oi, Fernanda, bom dia. >> Olá, bom dia, Júlia. Tudo bem? Bom dia a

todos. Primeiramente, eu quero agradecer o convite pela oportunidade de estar aqui conversando com pessoas tão influentes, né, no meio tanto da sociedade como político. Então, eu me chamo Fernanda Bueno, eu sou criadora do movimento Mulherespertas, aonde eu conduzo mulheres na reconstrução emocional e também na sua autonomia para desenvolver autonomia para viverem de uma maneira mais verdadeira e com liberdade. Então eu desenvolvo pilares dentro também da política, porque tudo é política, principalmente se tratando de mulher. Vocês me encontram na rede social FER F Boeno no Instagram.

>> Também faz um trabalho maravilhoso, também adoro o seu perfil, viu Fernanda? Sugiro as pessoas que te sigam também e também é muito bom ter você com a gente nessa luta, né? E quero dar aqui as boas-vindas pra Yolanda Panda, que também faz parte desse movimento, né? eh pedi para você se apresentar. >> Primeiramente, bom dia a todos. Eu sou a

Yoyô, né? E eu sou uma travesti, não sou mulher. E defendo no meu Instagram isso e defendo as mulheres com unhas e dentes de que mulher é mulher, não existe variação de mulher, né? E que travesti é travesti, mulher é mulher. E sou empresária também, tenho, sou dona de produtora, entre outros negócios aqui no Rio Grande do Sul. E no Instagram vocês

me encontram como a Yoyoô Panda com Y. Yo yo de Yolanda. >> Muito bom. Yo e a gente combinou, né? Olha só, [risadas] >> a ropita. Você tá com fundo preto, eu tô

com fundo verde, mas estamos aqui >> combinando na nas estampas. Bom, eu quero dizer assim, sabe, eh, Yoyô, que é um prazerzaço ter você aqui conosco. A Babi me passou seu telefone. >> Você faz parte desse movimento [roncando] e e é um alívio pra gente escutar na sua apresentação que você é uma travestia e você não é mulher. E e eu acho que isso traz uma uma pacificação para esse momento que nós estamos vivendo, porque a sociedade brasileira, quero saber [limpando a garganta] se você concorda comigo, mas a sociedade ela sempre teve a presença de travestis na nossa formação cultural e de uma forma bem recebida. Me corrija se eu tiver errada,

tá? Mas eu me lembro na infância, por exemplo, a figura da Vera Verão, né? a própria Roberta Close também e tantas outras que fizeram parte, né, inclusive do cenário cultural e sempre foram muito bem recebidas. Então, o que eu sinto é que essa linha que Hilton está fazendo no sentido de reivindicar ser uma mulher enquanto nunca o é e jamais o será, tá fazendo com que a sociedade veja travestis como eh e um grupo que está contra a gente enquanto não é, né? Então, até queria pedir, já passar a palavra para você, dada essa abertura para você explorar isso. Eu queria que

você eh dissesse pra gente quando você se define como travesti, como é que outros travestis te enxergam? >> Bom, ah, primeiramente eu quero dar bom dia pras duas convidadas também, né, que eu amo de paixão. Então, é uma honra a Babi, essa maravilhosa que eu quero conhecer também. E a Babi, ela me ela me convidou, né, com maior amor e carinho, para estar nesse movimento junto. E eu sou muito grata a isso. E é uma prova de

que a a narrativa da esquerda e de todos os outros meios que falam ao contrário do que a gente faz, porque a gente não é muito de falar, a gente é de atitude. Eu sempre falo que o povo de direita ele mostra a atitude, que é o amor, é inclusão. E a gente destrói tudo isso mostrando que sim, vamos ter uma travesti defendendo as mulheres na Paulista dia 31. E é uma honra para mim. Referente ao que tu falou, o que que acontece, Júlia? Antigamente travesti

assumia o lugar de travesti. Ah, o meu tio, por exemplo, ele era travesti. A gente tem vários nomes, como Rogéria, por exemplo, que sabia o seu lugar. O que que eu vejo, né, ao longo do tempo que veio se passando, as pessoas estão eh não mais eh aceitando o seu lugar. E hoje em dia a gente, por exemplo, se o meu marido bota uma peruca e um salto, ele pode se intitular mulher e isso é totalmente errado. Eu fui observando

isso ao longo da minha vida e eu nunca aceitei isso. Eu disse: "Não, mas eu não sou mulher. Tu nasce homem, tu morre homem. Tu nasce mulher, tu vai morrer mulher. Não tem variação, gente. É homem

e mulher. Agora, o que tu vai fazer durante a tua vida, se tu vai se sentir como um periquito, um papagaio, uma pomba, o problema é teu, desde que tu saiba o teu lugar. Então eu nunca, por isso que eu sou uma uma travesti tão bem resolvida, porque eu disse, qual é o problema de se assumir travesti? Porque não tem como ser mulher, tu entende? Então eu me irrito muito, né? e luto com isso. A

Babi sabe, conhece os meus vídeos, ela ela vê ela, eu não aceito uma travesti se intitular mulher, isso isso tá errado. Então eu luto hoje em dia basicamente para devolver o lugar da mulher, porque a mulher está sendo sim tirada do seu lugar em inúmeros setores da sociedade. E isso me incomoda. Isso me incomoda muito, porque são homens que se sentem mulher tentando tirar o lugar da mulher. Aí as pessoas, algumas falam: "Ai, oiô, mas não, nós não estamos querendo tirar o lugar da mulher." A partir do do momento em que

tu entra num banheiro feminino, tu tá tirando o direito de uma mulher, de uma mulher, porque eu não falo mulher sis, para mim não existe mulher sis. É mulher é mulher, porque só existe um tipo de mulher, a nascida. Então eu não uso esse termo e as minhas amigas nem gostam. Então quando tu tu entra no espaço que foi feito para uma mulher, tu tá fazendo o quê? Tu tá tirando o direito dela.

Então eu explico isso no meu Instagram e tá dando certo. Graças a Deus tem, eu tô convertendo muitas pessoas já com esse meu discurso que é o correto, né? Eu não posso chegar aqui e dizer: "Olá, eu sou uma mulher ou sou uma mulher trans". Não existe variação de mulher, gente. Desde da onde que vai existir mulher trans?

>> Delegado já disse? É exatamente esse o cerne da questão e a gente já discutiu, eu e Babi já discutimos inclusive sobre isso, que eu acho que tá faltando exatamente a gente primeiro definir o conceito das palavras >> e a partir daí a gente começar os movimentos e as nossas lutas. Eu vejo muitas vezes a a as próprias mulheres que estão contra a ação de Hilton, elas próprias falam: "Porque eu sou uma mulher biológica, porque eu sou uma mulher". Gente, a gente não tem que falar nem biológico e nem sis, porque mulher é um termo que se basta, [limpando a garganta] >> né? Mas o Júliaã, >> até as gurias podem comentar também que que triste, gente. É triste esse

movimento. Eu sei que o movimento de São Paulo, que a Babita, né, e o pessoal tá organizando, é necessário. É, mas vamos analisar que triste mulheres terem que se unir para ir para uma avenida, numa cidade onde tem onde é portal pro mundo, ter que reivindicar o seu próprio lugar, terem medo de poder falar, ficar com medo de dizer bater no peito e falar: "Eu sou mulher, gente, até quando a gente vai aceitar isso? E eu vou lutar o dia e noite para isso, porque uma pessoa que nasceu de outro sexo tá dizendo que não, eu sou mulher porque se sente mulher, mas tu pode se sentir o que tu quiser. Se sentir não te torna.

Me sentir milionária não me torna milionária. Me sentir alguma coisa não me torna. Gente, eu eu eu fico pasma de como é que vocês sabe, vocês não podem se defender sozinha porque eu falo o que vocês não podem falar, porque se vocês falam vocês ainda são processadas por homofóbicas. Aí eu falo o quê? Eu vou deixar as mulher quieta, eu vou defender elas com unhas e dentes. E não é me menosprezar

para caber na no ciclo de vocês, mulheres, não é isso. E a Babi sabe, a Babi me conhece mais intimamente agora, né? Eh, gente, é a questão de lugar. >> Não, eu tô entrando em espaços, Júlia, que conservadores em eu sou empresária, eu divulgo também, sou influencer também, né? Então eu divulgo muitas empresas, eu sento na mesa, ô Júlia, hoje de pessoas que negociam eh questões de milhões e eu tô ali à frente da negociação, tô, sabe, interagindo e fazendo as coisas e e os trâmites da negociação entre os empresários, né? Porque eu tenho um

grupo de network de empresários que são os meus empresários, inclusive. Aí as pessoas falam: "Nossa, como que uma travesti conseguiu criar tudo isso?" Eu disse com respeito e sabendo o meu lugar e principalmente, [roncando] gente, o que tem que acabar as pessoas chegarem, por exemplo, ai os prazer eu sou travesti. Ninguém tem que saber isso. Tu chega e se apresenta pelo teu nome e tu tem que ser reconhecido pela tua capacidade técnica. Eu sou

reconhecidíssima pela minha capacidade técnica. Eu não chego nos meus empresários e falo: "Vou fechar um contrato de meio milhão". E chegou lá, tudo bem? Boa tarde. Eu sou travesti.

Não, por que que eles têm que ficar fazendo isso? Ficar batendo toda hora. Ai, olha, eu não tenho muita paciência não, hein? >> Eu acho, eu acho. Gaú é arretada.

>> Eu acho que pior do que a pessoa bater no peito e chegar assim: "Eu sou travesti". É aquela que faz a campanha política se intitulando travesti preta, aí vira parlamentar e se diz mulher. Eu acho que é muito pior, >> né? Não é Bárbara? >> De repente é uma quer ser reconhecida como uma mulher e loira. Então que a

gente e e olha só o que branca, branca, loira e e mulher não é nada. >> E aí a gente vê os efeitos disso, Júlia, porque se a gente for pegar o contexto histórico disso aí, que que acontece? Nada disso foi conquistado no voto. Inclusive, a partir de hoje, eu passo a divulgar uma pesquisa que foi feita em 2025 e que a esquerda tentou abafar. Uma pesquisa registrada em que mostra que 70% da esquerda discorda da ideologia de gênero e da autodeclaração de gênero. Ou seja, isso

não é uma questão da direita, é uma questão humana das pessoas. Temos outro ponto também. 80% das pessoas rejeitam o uso de banheiros por homens que se autodeclaram mulheres. Ó, então nós temos um grandíssimo problema, porque nada disso foi feito democraticamente, como muita coisa dentro do nosso país. Então, se a gente volta um pouquinho nos anos da pesquisa de 2025 e essa lei que foi feita na canetada, né, do Supremo com relação à autodeclaração de gênero é de 2018, ou seja, não houve conquista no voto da população para que isso fosse aceito.

Isso foi na base de associações pressionando o Supremo que passou essa lei de autodeclaração de gênero que de 2018 para cá vem apagando as mulheres, mas claro, como um fruto já de uma agenda globalista. Agora, cabe a nós entendermos que a direita ela não trabalha, gente, não é o nosso eh eh papel e a gente não quer trabalhar do tipo: "Oi, muito prazer, eu sou mulher e preta". Não, você tá vendo que eu sou uma mulher preta e a questão de eu ser preta também nunca me inviabilizou absolutamente nada, porque eu desenvolvo em mim conhecimento e competência e uma altíssima permissão para entrar e sair do lugar que eu quiser. Então isso muda. Por quê? Porque a minha mentalidade

muda. Eu não tenho que tipo me me moldar para caber no espaço de ninguém. Eu vou chegar e vou transbordar nesse espaço. É impossível que que as coisas não comecem a acontecer na sua vida. Só que nós estamos sendo apagadas. E estamos sendo

apagadas mais uma vez por uma canetada. E nós precisamos nos organizar porque a a direita não quer, tipo, separar cada pessoa num lugar. Justamente por isso que a primeira chamada que eu fiz foi: "Homens, estejam com a gente", porque essa é uma pauta da família. Separou o homem da linha de frente, ficamos desguarnecidas, estamos reféns de uma agenda de homens empurrando para cima de nós, porque eles sabem que nós somos mais fracas. Fomos permitindo isso ao longo do tempo para não sermos taxadas de transfóbicas e culminou no que a gente tá vivendo hoje. Então, o homem

está enfraquecido, a mulher está enfraquecida e quem está sofrendo nessa situação toda? As crianças, porque elas estão desprotegidas. Se o homem não tá no seu lugar, a mulher não tá no seu lugar, a criança tá sofrendo com isso. Então esse movimento pelo lugar da mulher, sim, é um mote de chamada da mulher, mas nós sabemos que para resgatar esse lugar, nós precisamos dos homens com a gente e de homens conscientes, como a Yoyô, que é uma travesti e que sabe o quanto ela tem essa energia mesmo de fato para poder lutar junto com a gente. que isso tem acontecido. Então, são delegados no

Brasil inteiro já gravando vídeo, deputados que estão vindo de outros estados, de São Paulo, gente assim que se está se mobilizando. E outra coisa muito linda que tá acontecendo é que tem pessoas que não estão vindo porque agora não tem condições, mas que estão movimentando em parques, movimentando em ruas. Recebi notícia de Teresina, de Roraãima, inclusive a Li quente vai, quero falar [limpando a garganta] sobre isso aqui também, vai puxar também em Porto Alegre e aí a IO vem representando Porto Alegre para São Paulo. A gente tem essa união, não tem isso assim, tipo, só pode acontecer aqui, você vai ficar chateada se acontecer de jeito nenhum. Eu quero que isso exploda, gente. Não

importa que eu eu já falei isso, eu não tenho esse negócio de tipo explodi o movimento, nós conseguimos parar isso aí, vai resgatar o nosso Brasil. Acabou. Para mim é isso que importa. A missão foi cumprida. Vamos partir pro próximo.

>> É isso mesmo, né, Bárbara? É, quanto mais gente participando, melhor. Não tem essa ideia de de vaidade, nem de golpe, né, Fernanda? >> [risadas] >> entend eh e aí na linha da esteira que a Babi trouxe essa pesquisa que mostra que a própria esquerda não concorda com essa pauta progressista, a gente sempre comenta aqui no programa do Cláudio, inclusive está fazendo com que haja perda de intenção de voto do Lula, exatamente por causa dessas pautas, né? Eu quero até passar para você, Fernanda, porque você não se identifica como uma pessoa de direita. Certo.

>> Certo. >> Então, eh, eu queria que você falasse, não se identificando como alguém direita, porque você tá no movimento, porque você tá fortalecendo e dando esse apoio tão importante para essa pauta? E antes de mais nada, cumprimentar a querida Carol. Boa tarde, Carol. Seja bem-vinda.

Boa tarde a todas. Bom dia, meioia atrasada ruim assim. [risadas] Tá travando, Carol. Vou te colocar de volta. Fernanda, tá contigo, >> tá? Então, na verdade, isso é uma grande

polêmica, inclusive lá no meu perfil, que desde que eu comecei a me posicionar politicamente, né, cria uma grande eh frissom assim entre as pessoas, porque eu acho que hoje, com a questão do do da esquerda e do bolsonarismo, parece que a gente é colocado numa caixa, né? Ou a gente é uma coisa ou é outra. Eu defendo a nossa o nosso lugar, obviamente eu sou anti PT e anti esquerda, né? Então quando eu vou votar, obviamente eu vou votar num candidato que se adequa mais com o lado eh dos meus pensamentos críticos da direita. Porém, eu não defendo, não levanto uma bandeira eh da direita [roncando] politicamente, porque eu acredito que às vezes, por exemplo, a questão do bolsonarismo para mim, né, é uma face da mesma moeda do lulismo em alguns pontos.

Então, o que me traz para esse movimento, na verdade, é a defesa dos nossos interesses das mulheres. Eu acho que isso é apartidário, né? Isso é não deveria ter um foco eh de lados, né? Até porque lá no meu Instagram eu recebo mulheres de esquerda que estão contra eh essa identidade de gênero, né? Apesar de muitas ainda eh comprarem essa ideia, muitas já estão se manifestando, dizendo que não votarão mais no PT, enquanto ele não reverter essa questão sobre o apagamento da mulher. Então eu acho que

a questão ela é muito mais eh profunda, ela é social, né? Então, por exemplo, eu percebi que quando eu disse a primeira vez no meu Instagram que travesti não era mulher, eu fui ameaçada de tudo que foi tipo de coisa. Eu fui enxovalhada com tudo que foi tipo de agressões verbais, eh, enfim, recebi no meu direct ameaças. E eu não podia imaginar que falar isso fosse mais grave, parecia mais grave do que matar uma pessoa, né? E aí quando eu vi a gravidade disso, eu pensei: "Não, eu preciso me posicionar, eu tenho um movimento de mulheres despertas e eu preciso trazer luz para esse para esse tema, né, que é tão importante, porque hoje a transfobia virou uma ferramenta de coersão, opressão e manipulação para nós mulheres."

>> É isso mesmo. É isso mesmo. Eu até vou passar a a palavra aqui pro Degô. Mas antes, só para poder organizar o programa, Babi, você vai ter que sair? >> Vou ter que sair. Vou ficar até 11:40.

Já tô pedindo um horáriiozinho aqui por causa de uma reunião. >> Ah, tá ocupada aqui com o horário porque eu posso passar pro Degô depois de você. Você quer falar mais alguma coisa? >> Quero só chamar todas as pessoas que estão aqui com a gente para que elas entendam que a manifestação ela não é uma manifestação da mulher, ela é uma manifestação pelo lugar da mulher. Então eu quero convidar todos os homens, toda a audiência que tá aqui com a gente, que é de São Paulo e que é de outros estados, de outras cidades, que tem essa possibilidade de estar com a gente. É um

momento que onde a gente vai definir, não assim um a partir de agora tudo vai ser diferente, mas a gente entender o nosso papel político no mundo e definirmos esse dia como um marco. E um marco de que, Bárbara? um marco de uma nova postura daquilo que podem ou não fazer com a gente enquanto povo brasileiro, para que a gente saia desse lugar, né, de, ah, deixa tudo como está, deixa, deixa a esquerda trabalhar essas pautas. Não. Se nós não entendermos o quanto essas pautas nos afetam no nosso dia a dia e que tem ocasionado o que eles sempre almejaram, que é o caos na população, a gente não vai conseguir reverter esse quadro. E nós precisamos

de estar unidos lá na Paulista às 15 horas em frente ao MASP. Então eu conto com vocês, as meninas eu sei que vou encontrar todas elas lá. Já agradeço e obrigada por hoje, Júlia. Pena que eu tenho que sair agora para uma para uma reunião, mas eu tô torcendo por vocês aqui também. >> Não. Maravilha. Babia, obrigada por

encaixar a gente aí na sua agenda. Você é pré-candidato a deputada federal por São Paulo, certo? >> Sim, sim. é minha minha correligionária, então estamos juntas aí. No domingo a gente se encontra, tá bom? Vai ser um

movimento muito bonito e daqui paraa frente a gente tem que aumentar a nossa divulgação para mais e mais pessoas estarem presentes na paulista agora dia 31 de maio. Tá bom, pessoal? Bab, obrigada. Eu quero passar a palavra aqui também pra Ioô, pra Fernanda também, eh, se despedirem da gente. Fico muito feliz com essa união. Fica o convite aqui para

vocês também retornarem ao programa do Cláudio, porque a gente precisa, como o Cláudio sempre diz aqui, a nossa batalha é cultural. >> É cultural. é entender a raiz dos fenômenos que nós estamos vivendo no nosso país. Por exemplo, Fernanda, quando você diz que muitas pessoas já disseram que não vão votar no Lula, enquanto essa situação do lugar da mulher não for resolvido, é, é isso que a gente quer ver, é para isso que nós trabalhamos, porque nós estamos falando de uma pessoa que está no cenário político há 40 anos do nosso país. Não é possível que tem muita gente que ainda não percebeu que todo o atraso, que toda a pobreza, inclusive, talvez, principalmente imposto às mulheres brasileiras, decorre exatamente de uma bandeira marxista que é empunhada pelo Lula.

E agora ela foi redesenhada com traços progressistas numa imitação da esquerda americana, mas que não colou no Brasil. Exato. >> Porque aqui nem a esquerda está aceitando essa ideia de que homem pode virar mulher, de que a pessoa que se julga mulher pode estar em espaço feminino. Então é uma é uma pauta necessária de a gente trazer para esses ambientes de discussão, porque a raiz cultural é nesses espaços que a gente reverte o jogo e traz a liberdade para as pessoas, como você muito bem colocou. Fernanda, fica à vontade aí para para se despedir.

Eh, >> bom, eh, muito obrigada por esse espaço aqui, por eu poder colocar um pouco as minhas ideias aqui para vocês, compartilhar com vocês. Eh, é sempre muito engrandecedor e eu espero participar mais vezes. estão todas convidadas também a participar ali do meu movimento Mulherespertas, que visa eh trazer esse essa essa autonomia pra mulher, mostrando que nós temos uma voz e que ela precisa ser utilizada na sociedade. Afinal de contas, nós somos a maioria votante no nosso país e nós decidimos tudo aquilo que depois vai ser eh revertido para nós ã como cidadãs, né? E então eu acredito muito que a mulher ela tem que ocupar esses espaços e ela tem que começar a se manifestar cada vez mais.

>> Fernanda, muito obrigada. É um prazer ter você conosco e no domingo estamos juntas, tá? Muito obrigada. >> Isso aí. E eu passo a palavra para você também se despedir e falar das suas redes sociais pra gente poder acompanhar o trabalho melhor.

>> Muito obrigada pela oportunidade, foi um prazer conhecer as meninas. Meu Instagram é a Yoyoô Panda, né? Lembrando, a Yooô Panda. tudo junto. E eu quero agradecer e eu quero deixar um recado aqui para todas as mulheres que me seguem e admiram o meu trabalho.

Vocês estão sim sendo representadas e foram vocês que me colocaram nesse lugar. Eu fico muito feliz e muito honrada e eu prometo sempre defendê-las com unhas e dentes pelo lugar correto de cada pessoa. Não somos inimigos. Ninguém é inimigo de ninguém. A gente só precisa restabelecer, né, o lugar de cada um.

Então, mulheres, eu estou com vocês e estarei na Paulista dia 31, juntamente com a Babi e todas essas maravilhosas pelo lugar da mulher. Estarei lá. Muito obrigada. >> Obrigada. Estamos junta. Vai ser lindo,

se Deus quiser. >> Vai sim. Quero eu quero agora chamar o, o, o Marcos que tá aqui com a gente do lado. Degô, você é homem, você é uma das pessoas de confiança, né, do núcleo do presidente Bolsonaro, tá apoiando bastante o senador Flávio Bolsonaro. A gente vai inclusive comentar esse encontro que aconteceu na Casa Branca ontem. Você acha que essa pauta deve ser

trabalhada pela campanha do Flávio ou você acha que é uma pauta secundária? >> Ô Júlia, trata-se de uma pauta absolutamente fundamental, porque como você bem mencionou, nós estamos não apenas em uma guerra cultural contra a esquerda, mas também em uma guerra civilizacional. Estamos em um conflito entre a civilização que queremos, que queremos construir e a barbárie, que é representada pela esquerda, pelos governos de esquerda, pelo governo Lula. E esse tema aí é extremamente importante, esse movimento é extremamente importante, justamente porque é forçoso, ninguém pode deixar de reconhecer que a mulher é a célula mãe da família e da sociedade. por meio da mulher e apenas da mulher, é que nasce a vida, os valores sociais, os princípios sobre os quais uma nação se fundamenta, inclusive o senso de pertencimento.

Agora, a partir de uma perspectiva mais política, também é preciso reconhecer que essa pauta, ela não pode se centrar apenas na manutenção ou no aumento de espaços de poder para as mulheres ou do aumento das estatísticas de representação. Isso tudo é importante, representação do setor público, no setor privado, mas é preciso reconhecer a centralidade da mulher na formação do capital humano, dos valores fundamentais sobre os quais se erem uma sociedade, da evolução política e da estabilidade familiar. Sem mulher, nós não temos uma sociedade firme. Sem uma família robusta, sem estabilidade familiar, não temos valores. Sem valores nós fazemos tudo, nós não, os governos de esquerda fazem tudo no improviso. Por

isso que uma das pautas principais da direita é justamente essa, valorizar o espaço da mulher. para que a família seja fortalecida, para que a sociedade seja fortalecida. Eu tenho certeza que o candidato Flávio Bolsonaro, a equipe do Flávio, vai focar muito nesse assunto, porque não é conveniência política, é convicção. Júlia, >> é exatamente isso. É entender que é uma pauta cultural e se a direita não estiver presente, a esquerda nada de braçada. A gente vê isso em relação a

outros temas. Eu comento sempre aqui, a pauta ambiental precisa ser apropriada pela direita, a pauta cultural, a pauta de esportes. A gente precisa mostrar que a direita tem projeto para todos os segmentos. >> Uhum. >> Todos. A grande questão é a perspectiva

que a gente lança sobre cada um dos assuntos. Enquanto a esquerda diz que o lugar da mulher é fora de casa e fica na intenção de sempre colocar homem contra mulher, mulher contra homem, nós da direita dizemos o seguinte: a mulher ela tem que ter condições para se estabelecer como indivíduo, fazer as escolhas dela. >> Uhum. >> Ser respeitada nas suas escolhas. E é isso que a gente espera ver no próximo governo. Vamos lá. Eh, quero falar,

quero perguntar para Carol. Carol, você quer comentar esse assunto ou a gente já vai direto paraa Casa Branca aqui? >> Podemos ir para Casa Branca. Acho que esse assunto já foi debatido exaustivamente. Vamos lá.

>> Eli, quer comentar esse assunto. >> Bora falar de Casa Branca, Carol. Ah, boa sorte para vocês. Eu tava aqui ouvindo, né, só rapidamente, eh, vocês falaram um pouquinho de gênero. Eu olhei aqui no meu livro, coloquei que até 1988, até mesmo essa esquerda acadêmica que criou esse negócio de gênero, eles falavam em sexo 10 vezes mais do que em gênero, 1988. Ou

seja, é muito recente esse negócio de ideologia de gênero, né? Eh, então a se a esquerda propôs, a esquerda também pode deixar de propor. Então eu fico feliz de ver até pessoas de esquerda que estão juntos com vocês aí nessa marcha. Eh, bom ver essa colaboração multiideológica, multipartidária. >> Eh, eh, a força do movimento reside exatamente nisso, porque se a gente fica circunscrito à bolha ideológica, a gente não comunica com o resto da sociedade.

Então, quando a gente consegue trazer outras pessoas para dentro do movimento, aí sim está um movimento político representativo. Falar pra própria bolha é sempre fácil. Converter para convertido é conveniente. O difícil é explorar novos territórios. E é isso que a gente tá fazendo através desse movimento. Então, a gente convida mais

uma vez todos vocês a estarem conosco no dia 31 de março, a partir das 15 horas na Avenida Paulista. Eu estarei lá junto com as outras e os outros que fazem parte dessa construção. Mas vamos lá, gente. Ontem o senador Flávio Bolsonaro se encontrou com o presidente Donald Trump. Ele deu declarações após esse encontro. A gente vai mostrar para

vocês. >> Enquanto o Lula vê a Casa Branca fazer lobby para traficantes, eu vim fazer fazer exatamente o contrário. Pedi enfaticamente ao presidente Trump que designe o quanto antes o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas estrangeiras. E elas são sim organizações terroristas. Controle.

de aliança hemisférica contra o crime organizado, transnacional e o terrorismo. Esse é o lugar do Brasil. Tenha nada, absolutamente nada a esconder. Por isso que eu insisto aqui o tempo inteiro. Vamos instalar a CPMI do Banco Master. Eu desafio o governo Lula

a colocar sua base para pressionar o presidente do Congresso para que ela seja instalada. Isso não acontece porque ele tem muito a explicar ainda. Ele é que tem que explicar porque o que é que ele foi fazer em mais de sete ou oito reuniões fora da agenda, não só com Ro, mas com Augusto Lima da Bahia. Muita gente tá esquecendo de falar desse nome. Foi onde tudo começou. o crédit seixa lá

na Bahia como com com como como o banco marcha começou a se alavancar inclusive o que que o presidente Lula quis dizer quando falou a a ao banqueiro que ele deveria aguardar mais um tempo para trocar o presidente do Banco Central que na época era Roberto Campos Neto portanto cai mais uma narrativa de que o presidente Roberto Campos Neto tivesse alguma de alguma forma favorecendo o o banco master pelo contrário, Lula sugere que ele aguarde a troca porque ele ia colocar um novo presidente ente do Banco Central sugerindo o quê? E aí poderia ajudar o Banco Masters. O Lula tem tem que falar pra gente aqui se ele é conselheiro, se ele é sócio ele ser só amigo doel Borcaro e de Augusto Lima. O que o presidente Lula tem que explicar é sobre o seu filho que tá sendo acusado de receber R$ 300.000 de propina do careca do INSS e tá foragido aí pelo mundo. Eu quero dirigir a imprensa. Cadê

o Lulinha? para apresentar o presidente a posição privilegiada que o Brasil ocupa no cenário mundial de terras raras e minerais críticos. Temos a segunda maior reserva mundial. Somos a única alternativa real a China para o mundo livre. Sobre o meu governo, haverá parceria estratégica de longo prazo nesse setor, o investimento protegido e reindustrialização compartilhada entre os dois países. [roncando] Sobre o tema

das tarifas, deixei claro ao presidente que sobre o meu governo não haverá necessidade de retaliação comercial contra o Brasil. Faremos um acordo comercial e de investimentos sólidos, bom para os dois países, na escala dos maiores acordos à história recente. Quero, antes de encerrar, fazer um agradecimento que é justo e necessário. Nada do que aconteceu hoje teria sido possível sem o trabalho do meu irmão Eduardo e de Paulo Figueiredo. Os dois construíram ao longo de anos um grau de relacionamento ímpar com as esferas políticas americanas em todos os níveis.

Casa Branca, Departamento de Estado, Congresso, Lideranças, Movimento Conservador. Esse encontro de hoje é fruto direto desse trabalho. É justo registrar e é justo agradecer publicamente. E por último, quero registrar registrar publicamente o meu repúdio ao Itamarati e a embaixada brasileira em Washington. Apesar de solicitação formal do meu gabinete, a embaixada se recusou a ceder o espaço para que essa coletiva fosse realizada lá.

>> É, Dego. Bom, vamos lá. Aconteceu o encontro, né? O encontro foi a portas fechadas, né? A gente não não tem trechos da da conversa que aconteceu. Então, a gente vê aí o

senador Flávio Bolsonaro relatando a conversa que ele teve com o presidente Trump. Na sua avaliação, qual é o balanço desse encontro? balanço extremamente positivo, como nós já tínhamos eh antecipado. Fica muito claro, por todas as circunstâncias que estiveram ao redor desse evento, a diferença qualitativa entre Flávio Bolsonaro e Lula. Isso é evidente, questão de postura, mas também questão de conteúdo. Então existem três

pontos aí que eu acredito que talvez sejam alguns dos mais importantes eh em torno dessa visita. Primeiro deles, tratou-se de uma visita formulada pelo governo americano, diretamente pela Casa Branca. Não foi uma agenda negociada, intermediada por empresários obscuros, com interesses escusos, nada disso. O que configura praticamente uma visita de estado, que é o que esperemos que aconteça muito proximamente. Segundo ponto ficou muito evidente, o Itamarati precisa de uma reforma urgente, uma reforma que devolva a casa a capacidade não só de formular um projeto de política externa, mas também contribuir para um projeto de desenvolvimento nacional. Hoje o

Itamarati é um puxadinho do Palácio do Planalto. E por ser um puxadinho do Palácio do Planalto, nenhuma política externa vai funcionar se não for promovido o desaparelhamento da casa. Isso é urgente. Além disso, demonstrou-se que o Eduardo Bolsonaro tem uma capacidade de acesso e articulação internacional muito maior do que toda a chancelaria nacional, que toda a chancelaria do Planalto, vamos chamar assim. Isso ficou muito evidente, principalmente a nossa embaixada nos Estados Unidos, cuja titular embaixadora Maria Viot, já deveria estar aposentada há muito tempo. Mas nós temos mais um

ponto aí importante. Flávio Bolsonaro, Júlia, deu a tônica do que será a sua política externa e do que será o seu governo baseado em planejamento estratégico. Então, quem prestou atenção no discurso do Flávio já consegue antever algumas das linhas que fundamentarão e refundarão uma política externa, porque hoje nós não temos política externa. Hoje nós temos um amontoado de ações difusas que ninguém sabe exatamente onde estamos, onde queremos chegar. Isso é fundamental. E o que caracteriza o Lula

é exatamente isso. É improviso. Lula não tem menor ideia de onde está indo, aonde está indo, por indo. Então essa é uma diferença. Mas além disso, tem um outro ponto bastante interessante aí, que é, como o próprio Flávio disse, enquanto o Lula foi ao Washington fazer lobby para traficante para pedir que PCC e CV não sejam enquadrados como organizações terroristas, o Flávio foi defender o interesse nacional, foi defender cooperação hemisférica, foi defender cooperação econômica e comercial.

foi defender fim da censura, fim de perseguição política. Então basta você, que é uma pessoa séria, honesta, trabalhadora, perceber a diferença qualitativa entre quem está trabalhando e pretende trabalhar mais pelo bem do Brasil e quem só quer afundar o Brasil como está fundando. Júlia, >> eu quero trazer aqui uma matéria que os que o Dantas publicou ontem. Coloca aí para mim, por favor. Bloco dois, Nicolas Elogia.

Item dois, Nicolas Elogia, visita de Flávio a Trump. Pode colocar, por favor. Pode colocar. Abre para mim. Isso. O

deputado federal Nicolas classificou como uma importante aproximação a visita do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro ao presidente Trump. Nícolas escreveu em seu post na no X que espera que os integrantes facções criminosas se tornem terroristas. Mais cedo, o Flávio disse que o tema central do encontro com Trump foi a possibilidade de os Estados Unidos incluírem o PCC e o CV nas listas de grupos terroristas. Pode baixar aí. Tá aí o tweet do Nicolas, né? postou a foto

do senador Flávio Bolsonaro com a mensagem, coloca lá em cima, por favor, que faccionado vire terrorista, haja mais investimento tecnológico, acordos comerciais, fortes e valorização do agro. Importante a aproximação. Degô, vou manter aqui contigo porque a gente sabe, você faz parte do núcleo duro do senador Flávio Bolsonaro e a gente sabe que há pouco tempo atrás havia essa quase que rusga, né, entre o deputado federal Nicolas e a campanha do Flávio. Muita gente dizendo que o Nicolas não estava se engajando, não estava compartilhando os conteúdos do senador Flávio e agora ele faz esse gesto aí colocando a foto, elogiando o encontro, dizendo que foi uma importante aproximação. Ajuda a parar essas arestas ou ainda é muito pouco, Degô?

>> Deixa eu só colocar as coisas aqui na devida perspectiva, né? Que eu faça parte do futuro de ninguém. >> Faz sim, faz sim, faz sim, faz sim. Eu eu trabalhei com muita honra, [risadas] muita alegria no governo Bolsonaro, fui secretário da defesa, fui o secretário executivo da Câmara de Comércio Exterior. Eh, o trabalho foi muito bem feito. Inclusive, se houve redução de

impostos, foi por causa do trabalho que a gente fez e tenho tentado apoiar Flávio Eduardo de alguma maneira dentro de minhas modestas possibilidades, o que eu acho que é o que todo mundo interessado em mudar o país deve fazer. Eu acho que o Nicolas tem essa percepção. Quem lucra alguma coisa promovendo divisões na direita. Ah, mas o cálculo político não está agora, está em 30, em 35. O Brasil não aguenta mais 4 anos de Lula. É preciso que todos

aqueles que têm um pingo de comprometimento com o Brasil, deixem as suas divergências de lado e passem a apoiar aquele que tem condições de derrotar o lulopetismo. Então essa postagem do Nicolas, ela é muito bem-vinda. Nícolas tem uma capacidade de comunicação fantástica e pode e deve usar mais essa capacidade, essa capilaridade que ele tem, sobretudo entre os mais jovens, para apoiar em nome, não vou chamar de uma união nacional, mas de um projeto nacional, porque precisamos derrotar o luletismo. A sociedade não aguenta mais, as pessoas não aguentam mais, o país não aguenta mais. Júlia não aguenta. E é

hora de união, né? Eh, Degu, tá na hora de a gente entender e todo mundo espalhar essa mesma mensagem. Um dia desses eu tava numa discussão de um grupo de WhatsApp. Já pode até colocar o Eli e a Carol aqui comigo. Eu não sei o Carol, eh, e Eli, se vocês participam de algumas discussões de grupo de WhatsApp, mas tem alguns grupos esquerdistas aqui de Brasília que eu adoro às vezes entrar no embate com eles. E e eu fui

enumerando os recordes que esse governo Lula está apresentando. É o recorde de endividamento das famílias, é o maior de todos os tempos. conseguiu ser muito maior do que o período da pandemia, que é um momento terrível que muita gente parou de trabalhar. Recorde de empresas falidas e empresas fechando, recorde de endividamento da do governo federal. As nossas contas públicas estão super, a gente tá super endividado.

Recorde dos bancos, porque o sistema financeiro nacional sempre ganha muito, os bancos sempre ganham muito com os governos petistas, recorde de moradores de rua. Então esse é o PT, esse é o PT em cinco pontos muito singelos. Então, como é que ainda há gente que não percebeu que nós não temos alternativa? A gente tem que somar forças e destruir esse governo petista à candidatura de Lula. Eu sinceramente ainda eh eh eu fico espantada como ainda tem gente que não percebeu todo esse todo esse desastre que nós estamos vivendo. Mas Eli, passando para você,

você acha que esse encontro do senador Flávio, que inclusive já até chegou aqui no Brasil, não foi? Degô já tá por aqui, >> chega, já tem agenda amanhã em Curitiba. >> Já tá em Curitiba, onde inclusive, né, a candidatura que provavelmente vai ganhar do Sérgio Moro, existe aí essa parceria do Moro com o senador Flávio, inclusive os dois estão no mesmo partido. Eli, você acha que essa visita tem o condão de fortalecer a caminhada eleitoral do senador Flávio Bolsonaro? Pois é, Júlia, embora eu reconheça o ponto que você vem fazendo aqui no programa, né, de pode ser chovendo no molhado, porque quem gosta do Trump gosta do Trump e o eleitorado médio indeciso, provavelmente não gosta do Trump e pode ser que não faça tanta diferença quanto o Touro aí pelas rincões do Brasil. você tem feito esse

ponto e eu acho que ele é válido, porém eu acho que serviu bastante para já entrar na pauta, na na no programa que ele quer apresentar o Brasil. ele entrou nos principais pontos, né, Terras Raras, por exemplo. E e inclusive teve uma pergunta ali, ele sai, eu vi ele saindo de uma saia justa de um repórter, de uma pergunta de um repórter sobre a questão eh geopolítica, que ele tava ali num contexto geopolítico, né, de se encontrar com Trump e ele saiu da sociedade justa, que foi a questão da China, que a gente sabe muito bem que é uma há uma rivalidade entre Estados Unidos e China, né? E e o repórter colocou: "Ah, você vai acompanhar o Trump nessa rivalidade". E ele falou: "Ah, vai ser um governo pragmático, vai ser quem quem quem é ideológico nas relações internacionais é o presidente Lula atualmente." Aí ele citou todas as

amizades com ditadores, né? A a foto com, né? Não, não citou naquele momento a foto, mas a gente tem a foto do Lula com Maduro agora 2023, não faz muito tempo, né? Maduro veio aqui recebido com pompa e foi justamente o ditador raptado pelo Trump numa operação muito bem sucedida. Então ele saiu eh dessa saja justa, né, que poderia ser uma saja justa, acabou não sendo, falando que conversa com todo mundo. Ao mesmo tempo,

o Flávio tocou na questão da China sobre as terras áas. Eu vou trazer aqui um gráfico pra gente sobre o tamanho do potencial que o Brasil tem nisso. Isso aqui é um site muito respeitado da de Oxford. Então, o Brasil, eh, ele falou assim, o Flávio falou assim, que o Brasil é alternativa democrática à China nessa questão de terras raras, porque se o mundo depender das reservas da China apenas, é uma a maior ditadura do mundo, né? Existe sempre um um risco moral aí.

Então, a, apesar da China tem 49% das reservas, os das terras raras, com aqueles, né, vários metais raríssimos, eh, usados nas principais aplicações que a gente tem hoje, mas o Brasil tem 23% das reservas. Enquanto a China explora já a produção, eh, aqui a à direita a gente tem a produção dos minerais ráos. Quem tá explorando as suas próprias reservas, o Brasil não tá, olha só, menos de 0.1% % da produção de de terras raras, de minerais raros, vem do Brasil, da e a China produz 69%, ou seja, o potencial é enorme aqui, né? Especialmente que e pode se ligar também com outro ponto que o Flávio tocou, é que ele, ao contrário do Lula, ele tá trazendo uma agenda de prosperidade pro Brasil, porque ele não é um inimigo do mercado, não é o inimigo da liberdade econômica, como o Lula inegavelmente é, sempre foi, e o PT sempre foi também.

Então eu vejo assim, esse gráfico para mim junta todos esses pontos num só a questão geopolítica. O Brasil com as suas reservas de terras ráas pode atuar nesse campo sensível até, né, geopoliticamente da economia eh como alternativa democrática à China. Ao mesmo tempo, ele eh quer conversar com a China. A China é um dos nossos principais parceiros comerciais. Então ele não tá também aderindo a uma agenda.

teve até ali um meio que um convite do Jason Miller, é um ex-assessor do Trump, até pouco tempo atrás, estava no governo, eh, ele insistiu bastante, falou que a que a China tá tá se esbaldando no Brasil e e que ele viu até a relação dessa eh influência chinesa com a outra questão que o Vlá tocou, que foi a censura, os dois decretos da censura. Então, Jason Miller meio que convidou o Flávio a entrar nessa de bater na China e o Flávio não acompanhou. O Flávio foi pragmático, disse que se vai se sendar com todo mundo, eh, e que o governo que vem em 2027, caso ele ganhe, vai ser um governo pragmático na questão, eh, geopolítica e econômica internacional. >> Flávio, eh, o eh >> Eli, [roncando] >> esse movimento ele não passou despercebido, né? a presença do senador Flávio Bolsonaro, apesar de ter havido essa tentativa de tirar a possibilidade, de ter havido impedimento de ele conceder entrevista na embaixada brasileira, o que é vergonhoso, porque a embaixada brasileira é dos brasileiros, não é do PT. Então, o senador da

República tem sim todo o direito de utilizar as dependências da embaixada brasileira para se referir ao encontro diplomático que aconteceu com o chefe de estado americano. Você não precisa ser da carreira diplomática para fazer diplomacia. O que o senador Flávio Bolsonaro fez foi sim um movimento diplomático do Brasil com os Estados Unidos. Então, a apropriação da embaixada pelo PT é mais uma expressão vergonhosa da forma como esse grupo político enxerga o Brasil. O Brasil é visto pelo PT como um ambiente de apropriação, de doutrinação e sobretudo de exploração para um projeto político que transcende a fronteira nacional, que se refere ao espalhamento do marxismo, do socialismo pelo mundo. Então, é

vergonhoso essa decisão, essa postura do governo brasileiro. Mas você quer comentar, eu sabia, >> comenta, comenta que eu trago. Só para pegar esse gancho exatamente que você colocou aí, que o Eli antecipou também. Olha o seguinte, embaixadas elas são uma representação exterior do Estado brasileiro, não é do governo brasileiro. O Itamarati forneceu uma série de desculpas furadas, além de mentirosas. O

Itamarati disse que, primeiramente, não havia sido feito um pedido formal. Foi feito um pedido formal pelo gabinete do senador. Lembrando que cada senador é uma unidade autônoma, não precisa passar pelo presidente da casa, do Senado. Foi feito um pedido formal para a utilização da embaixada. Posteriormente, o Itamarati disse que a assessoria parlamentar não comunicou a embaixada em tempo hábil. Posteriormente diz que a

assessoria parlamentar comentou ou informou, mas a embaixada não teria recebido por se tratar de um feriado nos Estados Unidos, Patriots Day. Enfim, uma série de desculpas furadas. O fato é que se a assessoria parlamentar não informou, se a embaixada não recebeu, isso já diz um pouco da competência do Itamarati, né? para não ter que usar o termo contrário. Mas isso tudo não é competência nem incompetência, isso tudo é sabotagem. A mesma sabotagem

que o Itamarati utilizou por diversas vezes durante a gestão do presidente Jair Bolsonaro. Trata-se de uma representação do estado. Foi feita uma solicitação formal para a utilização do espaço da embaixada. o qual foi negado com base em razões evidentes. O Itamarati é um puxadinho do Palácio do Planalto, Júlia.

>> E é um puxadinho péssimamente utilizado, porque como você colocou muito bem, o Eli também comentou, não existe uma agenda internacional brasileira. O que existe é uma estratégia de deteriorização das contas públicas do empresariado brasileiro para abrir espaço para chegada de grupos estrangeiros chineses. Ou será que ainda não teve gente que percebeu a estratégia de quebrar o brasileiro pro produtor rural brasileiro ficar sem condições de manter a sua fazenda e acabar vendendo a fazenda para um estrangeiro? O entorno do DF aqui está sendo comprado por grupos chineses. Nós que conhecemos os produtores rurais do DF do Goiás sabemos muito bem do que tá acontecendo.

E daqui a pouco cadê a nossa soberania? Porque a fábrica da Bia na Bahia não contrata baiano, não tá importando o trabalhador chinês para trabalhar na fábrica da BOID. Por quê? Isso é um verdadeiro crime. A empresa chega no estado baiano, recebe todos os incentivos e quanto a isso, OK, palmas.

Queremos indústrias no Brasil, mas por que queremos indústrias no Brasil? Porque queremos emprego para os brasileiros. E o que que a BID tá fazendo junto com o governo baiano? importando chinês para trabalhar aqui. >> E muitos desses chineses em condições análogas à escravidão. As multas, bom,

basta você procurar as multas aplicadas a BID e você vai ver quantos chineses foram encontrados em condições análogas à escravidão. >> E é por isso que o senador Flávio Bolsonaro disse que nós somos uma alternativa à China, porque somos uma alternativa agora. Só seremos uma alternativa se a gente tirar o PT, porque se enquanto continuar a esquerda, nós seremos subservientes aos interesses chineses. Antes de passar para Carol, a gente vai trazer as repercussões aqui políticas dessa visita do senador Flávio Bolsonaro, porque não passou despercebida, não tá? Coloca aí para mim, por favor, bloco dois.

Tã tã tã tã tã. Item quatro. Morais pede parecer da procuradoriaal da República sobre incluir Jair e Flávio em inquérito contra Eduardo. Pode abrir, por favor. >> Numa coincidência, né, Dego, olha só, né? Logo após a visita do senador Flávio

Bolsonaro, a gente recebe essa notícia aqui. O ministro do Supremo Tribunal Federal, a Lei Xandre de Morais, no dia de do deu cco dias para que a procuradoriaagal da República se manifeste sobre a possível inclusão de Flávio e Jair Bolsonaro no inquérito que apura suposta coação de Eduardo Bolsonaro no nos Estados Unidos contra o ministro da Corte. O pedido foi feito pelo deputado federal. Quem? Quem diria que seria ele?

Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro. Eduardo é réu no Supremo após ter sido acusado de articular sanções ao Brasil e a autoridades brasileiras. O ex-deputado está em território norte-americano desde fevereiro de 2025 e, segundo a denúncia, teria atuado no país para interferir no julgamento do pai Jair, no caso da suposta trama golpista. Nas últimas semanas, o portal Intercept Brasil revelou que Daniel Vorcar, dono do Banco Master, teria financiado parte do filme biográfico Dark Horse sobre o ex-presidente da República. Segundo o jornal, Eduardo seria o principal operador dos valores repassados pelo banqueiro.

Em petição enviada ao Supremo, Lindberg pede a ampliação do inquérito contra Eduardo para incluir uma possível conexão entre o financiamento do filme, a atuação internacional do deputado e a campanha de sanção contra autoridades. O documento parlamentar requer ainda o compartilhamento com o processo contra o ex-deputado de todas as provas produzidas na investigação sobre o máster, além de análise dos fluxos financeiros de Vorcaro, Flávio e pessoas a empresas ligadas ao filme. Carol, a gente observa esse movimento de de retirar da caminha do caminho eleitoral, da trajetória eleitoral, da disputa eleitoral. de nomes fortes, no caso senador Flávio Bolsonaro, incontestavelmente é o mais forte deles, de nomes que sejam capazes de tirar o PT do poder. Essa, eu quero te perguntar do ponto de vista jurídico, esse pedido do deputado federal Lindberg Farias, tem algum respaldo jurídico ou é uma simples e escancarada e e sem vergonha força de barra para tirar Flávio Bolsonaro da disputa eleitoral?

o reclamador oficial da República, né, Lindberg Farias. Eu não tenho a menor capacidade de fazer análise jurídica mais no Brasil quando se trata de Lindberg Farias fazendo pedido para qualquer coisa no STF ou para qualquer coisa pro Puxadinho do PT, né? Todas as instituições, tava falando aqui do Itamarati, mas não é só o Itamarati, todas as instituições são aparelhadas e funcionam hoje como cozinha do governo, né? e assim com a STF e assim com todas as outras, com com o procurador geral da República. Lembrando que o próprio Lindberg foi quem colocou o Bolsonaro em prisão domiciliar, né, depois daquela manifestação que ele entendeu ali que o Bolsonaro então tinha eh se manifestado porque ele apareceu em vídeo assim, ele não era parte, ele tem nada a ver com isso e colocou o presidente Bolsonaro em prisão domiciliar. A verdade é que hoje

o STF só precisa ser provocado. Não importa se a parte que tá provocando tem legitimidade ou não para fazê-lo. Só só interessa que eles recebam ali um papel de pão com um pedido que esteja escrito Bolsonaro no papel de pão para que o Alexandre de Morés dê qualquer decisão completamente legal e irregular. E a mesma coisa vai acontecer com o TSE, né? Tem uma expectativa do TSE esse ano ser um pouco menos eh aparelhado, mas eu duvido, né?

bem ou maior a composição ministros do Supremo, né? Ministro da STJ, vai ser sempre eh uma composição de ministros políticos e não de técnicos. Infelizmente não é o que a gente vive no Brasil. Então, sim se tratando de tirar qualquer candidato da direita, de censurar qualquer candidato da direita, como a gente vê com o decreto do Lula ali em pleno ano eleitoral, atropelando o processo legislativo, atropelando o Congresso para que cale, né, paraa defesa da democracia, para quem atenta contra a democracia. A gente sabe na cabeça deles quem atenta contra a democracia, a direita. E, obviamente,

uma direita liderada por qualquer um dos Bolsonaros. Então, eh, é só análise política nesse, téc nesse, nesses casos e análise política é a pior possível. >> É isso aí, Carol. É mais uma eh eh o uso de uma ação que já existe, né? Uma ação penal que já existe para tentar implicar um candidato. Agora, eh, Eliz, mais uma

vez a gente vê uma forçação de barra, né? Tudo pro PT, tudo pro judiciário pode ser incluído aí na tentativa de golpe, absolutamente tudo. E a gente tá vendo agora esse processo contra o ex-deputado federal Eduardo ser o ambiente para tentar colocar o senador Flávio usando o financiamento do filme Dark Horse como justificativa. Olha, olha, olha, gente, olha o raciocínio. Por que incluiu o senador Flávio Bolsonaro nessa ação?

Porque para Lindberg Farias, o deputado Eduardo Bolsonaro só fez as asativas com o governo americano de trazer a punição magníca aqui para o Brasil porque fora financiado com recursos desviados da produção do Dark Horse. Olha o exercício. É quase aquela figura da da Nazaré, né, tedesco, [risadas] né, que você faz assim uma série de equações para para conseguir chegar nessa conclusão. Te surpreende, Eli? E te digo e te pergunto mais, você acha que o judiciário vai entrar nessa?

Eli, a gente não te escutou nada.

Será que desconectou? >> Eu já volto com Eli, a gente vai verificar, mas já passo para você, Degô, você escutou minha pergunta. Que que a gente pode esperar do judiciário? >> Bom, desse judiciário aí, fralda de neném, a gente sempre sabe o que esperar, né? Mas o fato é que nós já temos, estamos dizendo isso aqui há muito tempo. O Brasil não vive dias de

funcionamento normal das instituições. Hoje nós temos de forma muito escancarada uma ditadura do judiciário encampada na figura, eu adorei o termo que você usou, a lei Xandre de Morais. é um autocrata que faz o que quer da forma que quer e não encontra barreiras ao exercício do poder. Nós temos falado aqui há muito tempo que se a direita não se organizar, acabar com essas picuinhas baseadas em projetos individualistas, talvez nós nem tenhamos eleições no Brasil, muito menos eleições limpas e justas, que é o que todos esperamos. Acho até que é o que o Trump pode esperar, mas esse senhor com a conivência e o apoio do Palácio do Planalto, ele tem empreendido todos os meios para perseguir a oposição, para perseguir sobretudo aqueles que têm uma condição real de derrotar o lulopetismo e aí sim promover uma reforma do judiciário. Essas pessoas

não querem reforma judiciário. Essas pessoas não querem perder o poder absoluto de que dispõe para governar o Brasil. E não é só o Alexandre Moraes, não. O senhor Gilmar Mendes também acredita que é o rei, é um dos reis do Brasil. Então nós temos sim motivos para sermos pessimistas. Júlia,

>> ai olha eu vou te falar e é por essa eu não esperava de verdade. Eu acredito que sim. O deputado Eduardo Bolsonaro, ele vai enfrentar uma condenação em relação a esse caso. Eh, mas forçar a barra para incluir o senador Flávio Bolsonaro no inquérito de suposta coação no curso do processo, olha, eu vou te falar, é é tão absurdo quanto condenar aquele empresário que fez o Pix de R$ 500 para trazer um ônibus de pessoas aqui para se manifestarem no Distrito Federal. Agora, a gente não pode duvidar de nada, né?

Infelizmente a nossa política se tornou refém de decisões políticas do nosso judiciário. Muito triste. Vai muito além de judicialização da política. A politização da justiça. Eli voltou com a gente. Oi, Eli. Carol. Eli,

>> estamos aí. >> Surpreenderá se houver de fato, porque a PGR vai ter que se manifestar em 5 dias. te surpreenderá se a PGR pedir a inclusão do senador Flávio nessa nesse processo de equação do custo do processo? >> Não, né, Júlio? Até porque ele tem, o PGR tem ajudado a perseguir o Talharferro, por exemplo, Eduardo Talhaferro, que foi escolhido a dedo pelo Alexandre de Moraes para liderar ali a equipe de suposto combate à desinformação do TSE, quando Moraes era presidente, né? Fonte ali da Vasa Toga,

que eu escrevi com David Agaby. Então assim, quando é para perseguir esse movimento político que é o bolsonarismo, o PGR sempre tá ali eh na linha de frente com o Morais, né? Não dá nem para distinguir um do outro, né? Quando é uma coisa muito feia. tipo, eh, ele arquivou o processo contra mim e contra o David Agap, porque também se ele tivesse aprovado um negócio, umas crescências daquela acusação até de que a gente e eh fez tentativa violenta de abolição do Estado democrático, direito, e aí quando pega muito mal, né, quando assim quando destrói a biografia do Gonê de uma forma muito intensa, aí até que ele não acompanha. Outro exemplo que eu posso

dar além do meu é quando ele

>> Eita, travou. É porque Hum >> voltou, >> travou, >> voltou. Eh, dois exemplos que eu tenho que o Gonê às vezes não acompanha o Moraes, mas para esse propósito específico de perseguir o bolsonarismo, ele costuma acompanhar. Eu concordo contigo, que a perspectiva não é boa para Eduardo. Agora, a inclusão do Flávio é uma ousadia muito grande, né?

Eh, primeiro que ele não tá se declarando suspeito, Moraes, [risadas] a gente esperar qualquer regra mínima ser obedecida por esse tirano de toga é demais também, né? É, eu acho que essa essa inclusão e e a a manifestação do PGR tem muito a ver com o cenário político, assim, eu acho que a expectativa de poder manipula decisões, né? Então, acho que se daqui paraa frente o o senador Flávio conseguir mostrar a força dele, permanecer forte na disputa eleitoral, algumas decisões vão no sentido de favorecê-lo em contracenso. Se ele mostrar fraqueza, decisões vão prejudicá-los. enquanto que deveríamos ver apenas o cumprimento da lei. E vamos

falar sobre cumprimento de lei e sobre abuso, mais um abuso de um magistrado aqui no Brasil. Nós comentamos na semana a decisão de um juiz da comarca de Jales de condenar um casal por abandono intelectual. A gente explorou bem esse assunto aqui e para falar sobre isso, eu quero chamar o Carlos Vinícius, que é o coordenador da ANED, Associação Nacional de Educação Domiciliar do Brasil. Seja muito bem-vindo, meu querido. >> Boa tarde. Boa tarde a toda a audiência

aqui do programa Claud Dantas. É uma alegria, uma satisfação poder estar aqui representando milhares de famílias educadoras no nosso país e especialmente por com aqueles oportunidade de voz, de participação, especialmente para reafirmar esse direito [limpando a garganta] natural tão importante, mesmo em a gente enfrente alguma injustiça, alguma decisão absurda como essa. Obrigado mais uma vez, >> Carlos. É um enorme prazer ter você aqui, tá? Eh, nós que somos companheiros de luta, né? Então assim, eh, uma

alegria, é um exemplo ver a sua luta, uma pessoa que continua batalhando com muita fé, com muita perseverança. Ontem você fez um discurso belíssimo na Câmara dos Deputados, emocionou a todos nós ali presentes e a gente vai explorar exatamente a possível reviravolta que a gente tá vendo já, que a gente pode ter no caso do juiz que condenou a família. Antes de mostrar o vídeo da família, eu quero trazer aqui a matéria do Cláudio no site do Cláudio, por favor, porque o senador Magno Malta acionou o Conselho Nacional de Justiça contra o juiz que condenou o casal por home school em São Paulo. Pode abrir a matéria, por favor. O senador Magno Mata do Pel do Espírito Santo protocolou uma reclamação disciplinar no Conselho Nacional de Justiça contra o juiz Júnior da Luz Miranda da segunda vara criminal de Jal, São Paulo, após a condenação de um casal acusado de manter as duas filhas de ensino domiciliar, modalidade conhecida como homeschooling. O parlamentar afirma

que a atuação do magistrado precisa ser analisada e passou a questionar a condenação do caso, a condução do caso. Ao comentar o episódio, Malta saiu em defesa da educação domiciliar e anunciou a medida durante o discurso no Senado. "Educar filhos em casa não pode ser tratado como crime", afirmou. Na representação, o senador pede que o CNJ receba o receba e processe a reclamação disciplinar e determine a abertura de investigação sobre a conduta do magistrado no caso. Entre os principais pedidos, Malta solicita a notificação do juiz para prestar esclarecimentos formais, além da instauração de procedimento de apuração disciplinar para verificar possíveis irregularidades na condição do processo.

O senador também requer que caso sejam confirmadas as supostas falhas, o CNJ avalie a aplicação de sanções administrativas cabíveis com base nas normas que regem a magistratura. A peça sustenta ainda que a atuação do juiz pode ter extrapolado os deveres previstos na Lei Orgânica da Magistratura Nacional, no Código de Ética da Magistratura e em Resoluções do próprio CNJ, especialmente quanto aos princípios da imparcialidade, da prudência, da descrição e reserva. pode voltar para mim, porque nós temos aqui um um vídeo dos pais que foram condenados para que você consiga entender sobre a gravidade desse assunto que nós estamos comentando aqui. >> Olá a todos que nos ouvem. Meu nome é Adalto José Denarde. Essa é a minha

esposa e Cristina Mateus Denarde. Somos os pais condenados a 50 dias de prisão por darem às nossas filhas ensino domiciliar aqui na cidade de Jales, interior de São Paulo. Eu gostaria de estar explanando para vocês um pouco do que aconteceu. Vou passar pra Ieda para que ela possa falar um pouco do material e como ela aplica o ensino domiciliar em casa. >> Olá a todos. Eu gostaria de contar pouco

para vocês que eu conheci a educação domiciliar por ocasião da pandemia. Até então, minhas filhas estavam matriculadas e a gente começou a aplicar os materiais que eu conheci e as minhas filhas mostraram um desempenho excelente. Eh, a gente por por conta disso, optou por mantê-las em educação domiciliar. E logo no primeiro ano que a gente iniciou a educação domiciliar, a gente recebeu a denúncia. Mas aquilo que as nossas filhas estavam produzindo, né, nos motivava muito e nos mostrou que elas tinham uma capacidade que a escola, infelizmente, não estava tendo condição de de abraçar. Então,

optamos por continuar em educação domiciliar e seguimos com o processo. Nunca imaginávamos que chegaríamos a situação que estamos agora, né? No entanto, eu não me arrependo em nenhum momento de nada. A educação das minhas filhas eh progrediu muito. Eu eu acabei buscando formação acadêmica, né? Eu tinha só

formação em ciências contábeis. Atualmente eu sou professora de matemática e de pedagogia, né, oficialmente. E eu busquei outros materiais também que me deram bastante base para seguir nesta modalidade. E eu sei da capacidade que que as minhas filhas têm. Eu sei o que a educação domiciliar e essa modalidade de ensino pode oferecer para uma criança, né? As crianças nessa modalidade elas

recebem uma atenção muito personalizada, então é muito difícil não dar certo, né? E as minhas filhas, como vocês sabem, elas têm um desempenho muito bom em leitura, muito acima da média do Brasil, né? E a gente gostaria de contar com o apoio de vocês para que essa luta pela liberdade educacional possa acontecer de verdade no nosso país. Nós passamos por momentos eh sensíveis nesses últimos 30 dias, mas as nossas filhas estão bem e a gente não desistiu. As nossas filhas continuam em educação domiciliar e a gente não vai desistir porque o que querem fazer com as pessoas do nosso país não é digno de ser humano.

As famílias têm o direito de passar para os seus filhos, a sua crença, o seu modo de pensar. As famílias têm esse direito. Isso é inadmissível em 2026 que estamos alguém ousar querer tirar esse direito nosso de transmitir pros nossos filhos o conhecimento que nós recebemos, né? Então eu acredito que todos aqueles que que são do bem, todos aqueles que querem um país melhor, todos aqueles que estão aqui, que se propuseram a estar aqui, vão vão estar nos apoiando nessa nessa nessa batalha que precisamos, infelizmente, travar, né, pela educação do nosso país, que a gente sabe que está passando por um momento muito delicado, mas que eu tenho Tenho certeza que a educação domiciliar tem muito a contribuir com o sistema educacional que está aí, né? aos senhores parlamentares aí presente, principalmente aos senadores, eu gostaria de fazer um pedido a vocês, que vocês pautem a PL 1338 para que ela seja votada e eu tenho certeza que será aprovada, pois eu sei que ela sendo aprovada, a nós teremos a liberdade educacional e o Brasil terá um futuro muito melhor.

futuro é para nossos filhos, netos e bisnetos. Muito obrigado pela atenção de todos. Até mais. Esse pai, ele se refere ao projeto de lei apresentado pela deputada federal Bia Quisses, que tira o crime de abandono intelectual nesses casos aí, porque nós vimos que a condenação desse casal veio exatamente por esse tipo penal de abandono intelectual. Apesar da vasta prova que eles tiveram, que eles apresentaram de que as meninas, muito ao contrário de abandonadas intelectualmente, elas estavam sendo absolutamente estimuladas e tendo acesso à cultura, a conhecimento, de uma forma muito mais rica e mais aprofundada do que um aluno da rede tradicional de ensino. Eu acho

que o grande problema que as pessoas enxergam contra a educação domiciliar é exatamente o fato do resultado. Estaremos criando uma elite intelectual no Brasil a partir do momento em que se tornar uma prática ainda mais comum e regulamentada. Para falar sobre isso, eu quero trazer o Carlos Vinícius, ele que é o diretor da Nédia Associação Nacional. Carlos, qual é a sua expectativa em relação? Eu vou te fazer duas perguntas. A gente viu a ação do

senador Magno Malta junto ao Conselho Nacional de Justiça. Eu quero saber se você acha que o Conselho Nacional de Justiça vai reconhecer que houve um abuso de poder por parte desse magistrado e também perguntar se a NED está atuando diretamente no caso? Fica só nessas duas perguntas que depois eu trago o complemento. >> OK. Obrigado, Júlia. Eh,

uma coisa importante é que essa família, ela é uma família associada da ANED, mas ela também conta com serviços advoca e muito primorosa que tem sido feito pela Dra. Isabele Monteiro, advogada, especialista, que atua também em cooperação com a NED. Ela é consultora especializada da ANED, consultora jurídica da NED. E sim, esse é um caso individual e obviamente a NED traz a assistência para para essa família e essa parte de representação junto ao CNJ ou alguma outra ação no quesito individual da conduta do juiz, isso tem as ações competentes, como eh alguns eh políticos já estão adotando. E claro que a ANED ela defende a primazia desse direito da família e com certeza se coloca de maneira contrária a qualquer um desses abusos que pode que são cometidos, como este caso, né? Mas eh

quanto ao a ao legal, eh Júlia, uma coisa que é muito importante a gente esclarecer aqui é que não era necessário sequer haver uma lei para dizer que a educação domiciliar não é crime, até porque o tipo penal que está escrito lá no no Código Penal de 1940 é deixar de prover educação para a para criança. e adolescentes. Só que a a família estava provendo educação de excelente. Então, a gente chegou ao absurdo no nosso país de que ter lei para escrever o óbvio, ter lei para escrever que a grama é verde, para dizer que educação domiciliar não é falta de educação. Então isso espanta não apenas eh a inteligência média das pessoas, mas ao ponto de um juiz chegar e tomar absurda dessa. Quando vemos as

razões pelas quais ele mesmo, o juiz, fundamentou a sua decisão, foi pelo fato da quê? da família, não as do das estudantes, né, não gostarem de funk, não gostarem de sertanejo, porque elas preferem outro estilo musical de músicas cristãs ou de músicas mais clássicas. Que absurdo é esse? Nós estamos falando de quê? Isso é uma perseguição. Isso é

uma perseguição às famílias na luta pela sua liberdade educacional. É uma perseguição contra um direito natural concedido aos pais por Deus. Sim, nós precisamos entender que a família ela veio antes da sociedade, ela é a base da sociedade, ela veio antes do estado, ela veio antes educacionais como hoje no fundo, no fundo, nós não estamos falando aqui de homeschooling propriamente dito. Nós estamos falando aqui sobre a liberdade das famílias, a sua liberdade, você que tá nos assistindo aqui, mesmo que você fique homeschooling, mesmo que você não concorde, nós estamos falando sobre a sua liberdade, a liberdade da sua família, a liberdade de transmitir o seuas crenças, seus valores para a próxima geração. Então, é nisso que nós firmamos o nosso posicionamento contra esse tipo de absurdo e agradecemos, claro, iniciativas como do senador eh Malta e tantos outros senadores, autoridades, lideranças que entenderam esses absurdos que nós já vimos denunciando há tanto tempo, mas que agora tem eh chegou a um limite além do do de qualquer absurdo que a gente poderia imaginar que viesse acontecer. e aqui

render eh agradecimentos e a a essa família, a família de Jales, a família Denarde, que corajosamente tem se posicionado e continua na luta diante dessa perseguição. >> Na realidade, o caso tomou uma outra proporção, né? a gente tá vendo a possibilidade de o magistrado ser punido no Conselho Nacional de Justiça, porque é a provas de que ele não foi nada parcial no caso, ele tomou uma decisão ideológica e queria que o resultado servisse de exemplo para fortalecer uma caminhada contra a regulamentação domiciliar no Brasil, o que é uma ignorância, né, Carlos, porque trabalhamos junto para aprovar o projeto de educação domiciliar aqui no Distrito Federal. Temos orgulho de falar isso, né, de a gente conseguiu articular para que o governo apresentasse o projeto e o nosso mandato foi um dos coautores, mas foi o tempo inteiro fomos ladeados aí junto com a ANED e conseguimos fazer isso trazendo um respiro paraas famílias do Distrito Federal e a possibilidade de elas aparecerem, porque as famílias educadoras no Brasil, muitas têm medo de se identificarem, de falarem que fizeram essa de falarem sobre essa opção de ensino porque são perseguidas. O caso da família de Jales é só mais um, mas a gente tem outros exemplos também. Mas eh

para aproveitar aqui a sua presença, ô Degô, você quer fazer pergunta pro Carlos? Não, >> eu tenho um comentário, mas pode fazer. É um comentário. >> Bom, a a minha pergunta foi sobre a sua expectativa e se a NED fazia interlocução junto ao Conselho Nacional de Justiça. A segunda pergunta é: sentindo ali o calor dentro da Câmara dos Deputados, como você esteve presente lá ontem, a Bia já conseguiu a aprovação desse projeto de discriminalização no âmbito da Comissão de Constituição e Justiça, mas no ali no plenário, qual é a sua expectativa? vai ser pautado o

projeto e se for pautado o projeto, a gente tem voto para aprovar na Câmara. Eh, quanto ao projeto proposto pela deputada Biaquises, nós também agradecemos mais uma vez essa iniciativa. O fórum ontem de liberdade educacional que realizamos ali no auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados foi mais um marco nessa luta, especialmente nesse momento. E lá discutimos essas diferentes iniciativas legislativas. Nós temos um, vale eh, só para esclarecer aqui, tá, Júlia? Nós

temos um projeto de lei regulamento a educação domiciliar como um todo, eh, que já foi aprovado na Câmara hoje, no Senado, aguardando a deliberação. Já tem parecer favorável, inclusive no âmbito da comissão de educado apresentado pela senadora professora Dorinha, mas lá está aguardando eh momento para ser pautado e votado. Este projeto da Biaquis, ele também é muito porque ele trata especificamente de eh resguardar as famílias de uma interpretação injusta como essa que aconteceu, tendo e temos sim a expectativa de que ele seja aprovado na área da Câmara dos Deputados. Ali já há um consenso, como já vimos na legislatura anterior, quanto ao reconhecimento do direito das famílias educadoras. se esse próprio plenário da da Câmara dos Deputados, né, já aprovou a regulamentação como um todo, esse item específico, seria mais um aprovado e contamos sim. Eh, o momento, a gente

sabe que nessa reta final eh prévias de eleições desse ano, tem sempre a dificuldade do que de fato vai ser colocado em pauta, se vai haver coro suficiente para para a votação. E claro, a audiência precisa entender que esse esse trâmite legislativo ele depende muito da composição de eh das próprias lideranças políticas dentro do Congresso. Por isso, o fórum foi muito importante para sensibilizar e buscar o compromisso de atuais parlamentares no âmbito da Câmara dos Deputados e Senado quanto a urgência. Não basta apenas dizer que vamos votar, precisamos disso com urgência. As famílias não podem esperar, não podemos ficar mais anos e anos e anos aguardando pela segurança jurídica de respeito ao direito dessas famílias. Júlia,

>> maravilhas. Então, vamos utilizar todos os espaços que pudermos para convencer os gabinetes a participarem da aprovação desse projeto de lei. Porque, deixa eu mandar um recado aqui pra esquerda. As famílias não vão deixar de fazer educação domiciliar. Elas já decidiram, elas já fazem.

A não regulamentação não vai demovê-las dessa decisão. A grande questão é que a Constituição Federal coloca que a educação é responsabilidade solidária da família e do Estado. Enquanto não regulamentar a prática, quem tá fora é o Estado, porque as famílias não aparecem. Nós não sabemos hoje no Brasil quantas crianças e quantos adolescentes estão fazendo educação domiciliar. Elas estão sendo computadas como abandono de sala de aula. A estatística

tá errado, o fenômeno aferido está errado. A regulamentação é, portanto, fundamental para que o Estado cumpra com seu dever. Não vai adiantar perseguir essas famílias, não vai adiantar criar fake news sobre a educação domiciliar de que as crianças não são socializadas. de que só a família radical religiosa faz educação domiciliar. Tudo isso é mentira.

As famílias escolheram cuidar da educação dos seus filhos porque sabem que o bem mais precioso que tem é exatamente os seus filhos. Não confiam na escola pública, não confiam na escola privada. Sabem da doutrinação e da lavagem cerebral que é colocado dentro da sala de aula no Brasil. Essas famílias vão continuar fazendo isso. Então, para você, deputado esquerdista, senador esquerdista, não vai tentar, não adianta tentar proibir, tem que regulamentar para monitorar, para acompanhar, para classificar.

É por isso que esse projeto precisa ser aprovado. Eu quero saber se a Carol tem alguma pergunta pro Vinícius, pro ou Eli também. Se não a gente já encerra o assunto. Carol, aproveitem. >> É, não, na verdade é dar o parabéns pelo trabalho, né? A gente trouxe aqui

advogada dessa família que fez uma exposição brilhante, assim, muita coisa de homeschooling. Eu sequer sabia assim, venho aprendendo exatamente com esse caso. O que eu falo, esse caso tá trazendo uma luz muito grande ao assunto. Acho que rola um preconceito das pessoas, né, de serem famílias radicais que estão colocando seus filhos, né, enclausurados em casa, assim, em contato com com o mundo. E na verdade isso não é o caso. É, o que a

gente precisa é realmente de uma regulamentação para que exista um algum tipo de acompanhamento pedagógico dessas crianças, mas reforçar para quem não assistiu o programa, né, essas duas meninas, elas leem mais de 30 livros eh por ano, elas têm elas aprendem latim, elas têm elas têm outras atividades extracurriculares, então assim, elas estão até mais avançadas do que elas estariam se elas estivessem na escola pública, que é onde elas estudavam antes de de iniciar o homeschooling, né, que elas começaram na pandemia. Então, um trabalho tão fundamental que é feito para que exatamente as famílias possam decidir a vida dos seus próprios filhos e não estar o tempo inteiro, né, regulamentando de cima a baixo a vida de todo mundo, que a escola privada também não tá imune a isso, porque a regulamentação vem do MEC e as escolas privadas também têm que se adaptar a essa ideologia de esquerda que que vem do MEC hoje, né? a gente quando assiste ali o como chama e como é que chama, Júlia? O conselho que na verdade faz as diretrizes pro MEC, né? Eu assisti ali a última reunião e era assim aquele povo de cabelo azul, eh, todas essas pautas progressistas sendo impostas goela abaixo da da população. E assim, a

direita simplesmente não faz nada. É um campo que a direita não olha, a gente não ocupa esses espaços, né, nesses conselhos para que a gente consiga pautar a educação brasileira como um todo. O resultado é uma educação completamente politizada, ideologizada e os nossos filhos sendo submetidos a isso todos os dias. Então, que bom que a gente tá conseguindo botar luz nesse assunto. Espero que outras famílias que também passam por isso, porque isso é só um caso e é um caso muito assustador por causa do valor da multa, né, e de colocar esses dois pais presos. Assim,

um Brasil onde a gente tem a certeza da impunidade, onde a gente tem escândalos de corrupção, um banco mais parlamentares todos os dias desviando milhões em todos em tudo que é secretaria, tudo que é, né, vertente de governo tem corrupção. E hoje quem vai preso são pais que estão fazendo homeschooling. Eh, as multas só são aplicadas a pessoas simples como essas é uma mãe tão dedicada, né, que resolve fazer uma segunda graduação para poder educar a própria filha. Então é só dar o parabéns pelo trabalho e [suspirando] contem com o canal aqui. >> Exatamente. As famílias que vendem as

filhas para prostituição nas praias do Nordeste, tá tudo OK, né? >> Isso >> tá tudo OK. A gente não vê caso de de pai e mãe perdendo guarda por ter suas filhas sendo prostituídas. Agora, pai e mãe sendo processados, punidos, presos por terem cuidado da educação dos seus filhos, a gente vê no Brasil. Olha, gente, dá uma raiva comentar esse assunto, porque assim, é a escancaração da hipocrisia, né? Eli,

quero aproveitar a presença do Carlos para fazer uma pergunta, dei uma olhada aqui nos estudos, né? E assim, eu eu queria saber eh se a qualidade da educação feita em casa, homes schooling, pode se comparar a educação eh formal. E sim, eu olhei aqui esse estudo, por exemplo, eh, coloca, coloca maior aí, por favor, Felipe, só um pouquinho pro pessoal ver o estudo. Eh, é um estudo canadense e o que eles estão dizendo aqui é que, eh, há uma diferença entre o homeschooling estruturado e o não estruturado. E o estruturado, ele se saiu melhor na educação das crianças do que as escolas formais, tá? E eu olhei

outros estudos também, há outro caso de sucesso que é uma IA que eu uso para para estudos científicos, diz também que no que no Kênia eh os alunos do homchooling eh searam melhor em matemática, inglês e e estudos sociais comparados com os alunos de escolas eh formais, né? E e há outros estudos com resultados mais eh eh sim, claro que é um fenômeno sociológico como tal, é multicausal, né? muita coisa pode ajudar a atrapalhar. Então, essa questão de ser estruturado, pelo visto, é muito importante, como mostra o estudo canadense. Eu quero perguntar pro Carlos se a associação já oferece esse auxílio de estruturação do estudo pros pais que querem ir por esse caminho. Eh, quero

também parabenizar os pais por terem mostrado a cara, né? Eles estavam anônimos, agora não mais. mostraram que eles são e até como como disse a Carol, a mãe ali fazendo uma graduação pelas filhas, dá para ver que são pais comprometidos com as filhas. >> Excelente pergunta e eu vou eu vou trazer um cenário talvez maior. Precisamos fazer algumas perguntas primeiro, né? E onde é que está o Brasil

hoje dentro do cenário da educação? Quais são os resultados educacionais do Brasil? Só para esclarecer, a educação domiciliar, homeschooling, não é uma oposição à escola. Nós não estamos aqui para demonizar as escolas, mas é fato que o modelo educacional escolar no Brasil ele está falido. E não sou eu quem digo todas as avaliações internacionais pisa de P. Eh, ah, esqueci o outro o outro o

outro indicador aqui agora, mas quando nós pegamos todo esse cenário, o índice de analfabetismo funcional, o índice de avaliação de conhecimento de estudantes que saem do ensino médio sem apressões básicas de matemática é assustador. É assustador. E quando nós olhamos o nível de violência dentro das escolas, pesquisa do data Senado do ano de 2023 mostra que mais de 20% de estudantes no sistema escolar do Brasil já passaram ou passam por algum tipo de violência. Eu quero dizer aqui, como nós trouxemos de conclusão ontem no Fórum de Liberdade Educacional, que a opção do homchooling, ela é uma legítima defesa. É uma legítima defesa porque crianças têm sido abusadas, têm sofrido abandono intelectual no âmbito das escolas, tem sofrido violência física, moral, intelectual contra a sua própria consciência. E muitos pais têm optado

pelo homchoolly exatamente para tirar os seus filhos desse tipo de abandono, desse tipo de abuso, desse tipo de infringência à suas próprias convicções, a sua própria liberdade. E então quando nós olhamos esses dados do Brasil e vamos comparar no cenário internacional, aí nós conseguimos ver que o Brasil ele sofre de um totalitário já do modelo educacional. O ideel, que a organização internacional que avalia a liberdade educacional em diferentes países e atua junto, ela já ah identificou que o Brasil ocupa a 58ª posição no ranking internacional de liberdade educacional. Os nossos concorrentes são Camboja e Vietnã. É isso mesmo. Enquanto os países que nas

primeiras posições do índice de liberdade educacional, eu não quero nem citar aqui países europeus ou da América do Norte, vamos olhar aqui paraa América do Sul. Chile, Chile é o país da América do Sul com maior nível de liberdade educacional e onde o home school pode ser praticado abertamente, garantido na própria Constituição chilena também. E é um dos países com melhor nível de liberdade educacional. e os resultados acadêmicos daquele país também figuram entre os melhores quando analisados junto ao PISA. Então, quando nós fazemos a comparação do nível de liberdade educacional dos países e do nível de desempenho acadêmico, os países da OCDE, 85% dos países da OCDE não só reconhecem, mas já regulamentaram e protegem as famílias que praticam a educação domiciliar. Quando nós estamos

falando de regulamentação, e foi bom a Júlia ter observado isso, nós estamos falando de proteção dessas famílias para que elas não continuem a ser perseguidas. Foi isso que nós tivemos de iniciativa com projeto de lei aqui no DF em diferentes lugares. As pesquisas internacionais quando olham o desempenho acadêmico de quem faz educação domiciliar, pesquisas internacionais, não tô falando de opinião pessoal, individual, aqui ou ali, eh pesquisas como a do Dr. Brian Ray há mais de 30 anos realizando pesquisas nesse demonstro claramente o o alto nível de desempenho acadêmico, o alto nível de profissionalização pessoas, o alto nível de desenvolvimento social, de socialização, de alegria com a própria vida, de envolvimento em atividades de voluntariado, de participação ativa na vítica da sua comunidade. E ah, o Brasil na hora que vem trazer questionos, aqueles que se opõem à educação domiciliar trazem questionamentos sobre home escolha, eles chegam cheios de mitos porque eles, como a Júlia falou, eles não querem lidar com isso, com esse reconhecimento do do dos resultados que a educação domiciliar proporciona para aqueles que assim escolhem. Nós não estamos falando

da imposição que as famílias vão fazer homes schooling, mas é garantir essa liberdade para aqueles que o querem. Então, a liberdade educacional que permite a educação domiciliar, ela precisa ser respeitada, ela precisa ser garantida. E quanto aos resultados, a gente eh costuma dizer o seguinte, que quem se opõe no fundo, e cada dia mais isso tá claro, eles não são não estão preocupados com a educação propriamente, com o desempenho acadêmico, com a socialização. Isso é uma falácia, porque esses mesmos são aqueles que defendem a morte de crianças até 9 meses enquanto está no ventre da sua mãe. E assim que a mãe então ela não aborda, assim que ela gera essa querem tirar essa criança da mãe, querem afastar essa criança do seus pais. No

fundo, esseo deles eh está travestido de uma proposta que é a destruição da família e a destruição dos familiares. Então eu me coloco aqui exatamente nesse posicionamento a favor da liberdade nacional como proteção para as famílias, para próxima geração. Aí existe uma disputa sobre quem vai formar a próxima geração. Agora eu preciso dizer, como a Júlia já ressaltou, nós pais, nós não desistimos dos nossos filhos. Eles não são um mero projeto, eles não são eh algo distante de nós. Eles são nossos

filhos, são criados por Deus, confiados a nós. E não importa, havendo ou não havendo regulamentação, nós continuaremos como temos continuado. São 30 anos sem a regulamentação, desde o primeiro projeto de lei que foi apresentado na Câmara dos Deputados. E nós continuamos e perseveraremos até se assim ocorrer regulamentação ou não ocorrer regulament. >> Afinal de contas, o filho é da família, não é do estado, né, Carlos?

>> Isso. >> Muito obrigada pela sua presença. Parabéns pela sua luta. Conte sempre conosco, conte sempre comigo, você sabe disso, tá? E vamos perseverar e vencer.

Muito obrigada. Obrigado, Jen. Obrigado, Turo. >> E eu tenho um recado especial para você, porque para poder perseverar, você precisa de energia, você precisa estar com a cabeça boa, com corpo bom. Tatá tá comigo?

Oi. Vou chamar aqui a querida Tatá, que ela tem uma dica mais que especial. Oi, tudo bem, Tatá? >> Tudo bem, Júlia. Como eu gosto de te acompanhar. E quando eu como eu gosto,

gente, boa tarde para vocês estar acompanhando aqui o Cláudio Dantas. Eh, eu sou jornalista, né, e eu trabalho com com os merches, com os comerciais. Eu gosto muito daquilo que eu faço, mas amo também uma mulher inteligente que se posiciona. Vejo você sempre a Carol conversando, principalmente quando a gente fala a respeito das crianças, né? Eu não sou mãe ainda e assim, como é bonito, porque essa prolle é a próle que vai crescer, que vai educar. Então,

quando a gente fala sobre relacionamento, é sobre isso. É sempre apoiar o dia a dia de quem está ali do lado. Então, para você que é homem, que tem os seus filhos, a forma como o homem Júlia se posiciona em casa diz muito. E a intimidade é o que fortalece o casamento, tá tudo ligado. O filho ele vê a mãe, o pai bem, ele cresce com isso, com com toda essa estrutura dentro da cabeça. Então, por isso que é

importante até o relacionamento, porque a intimidade fortalece esse vínculo. Quando a gente fala de Max Power, é um carinho muito grande falar desse tratamento, porque realmente traz mudança. Eu falo porque meu esposo, ele tem 40 anos, é é ele é muito jovem e eu sempre falo, sempre fico de olho, se cuide. Não espera o problema chegar, não espera o cansaço crônico vir, a testosterona diminuir, fica de olho. Se você sente que o seu humor não está legal, você que é homem, metabolismo lento, sabe? Vai aumentando aquela

gordurinha, aquela barriguinha de chope, isso incomoda o homem. A potência e o desejo não andam do mesmo jeito. Você sempre fica exausto. Parece que você está vivendo só para trabalhar, não é? Vivendo, você está sobrevivendo só para trabalhar. Isso não é normal. Então

chega Max Power para trazer mais disposição, mais energia. Porque as pessoas como elas te vem no trabalho, ficam gravadas com essa imagem de você bem, com energia, o cara que trabalha bem. Como você chega em casa é importante pra sua família, pra esposa, pros filhos. Você que é solteiro, é novo, é divorciado, como é que você quer ser lembrado? É sobre isso que o Marx Power traz. Não é só potência, ereção,

ejaculação rápida, não. É sobre você se sentir bem. Então esse é o tratamento diário, ó. Tratamento diário. Esse aqui, ó, que vai te ajudar a regular testosterona, melhorar função cognitiva, trazer mais energia, mais disposição e mais potência. E quando você toma o

turbo, ele dura 48 horas no corpo. É de hoje, quarta-feira, até sexta, aquele titio love intenso. E a isso é importante também, lógico, melhorar a circulação para você ter uma ereção potente, não falhar no meio do caminho. Então, risca da sua vida opção de remédio de farmácia. Isso aqui é muito melhor, é superior e é seguro. Então,

você que está acompanhando aqui o canal do Cláudio Dantas, se cuide com um produto de qualidade. Se você tomar pré-treino para ir pra academia e se você é uma pessoa que quer cuidar da saúde aqui, imagina que você engloba tudo isso e você ainda tem potência e ereção dentro de uma cápsula. Então você vai ligar 0800 022 9802. 0800 022 9802. Traz de volta essa intimidade, esse chá amigo pro seu casamento. Traga de volta

essa produtividade pro seu dia a dia, pro seu trabalho, rendimento na academia. Se cuide, assim como você cuida do carro, qualquer pane, você já para no mecânico. Você não deixa passar o tempo que você fica com medo de gastar mais. Assim é com a sua saúde, com o seu corpo. E esse ativo te entrega tudo esse turbo. E se você ligar, presta atenção,

você vai ganhar um kit de churrasco completo. Vou trazer, Júlia, para mostrar para você que está aqui acompanhando. São várias peças nesse kit de churrasco. É muito bonito. Vai ganhar também a camisa do Brasil para torcer nessa Copa e ainda tem um mimo pras mulheres. Então é sobre isso. Max Power

é o salva casamento, é o melhor tratamento para você que é homem. Pode ligar porque o atendimento é sigiloso e você recebe todos esses presentes juntos ainda aí, ó, dependendo essa semana, viu? 0800 022 9802, Júlia. Isso aí. Tá aqui, ó. Marx Power 2.0.

Arrasou, viu, Tatá? Agora é só ligar no 0800 022, hein, pessoal. 9802. 0800 022. 9802.

Tá, tá. Muito obrigada. Júlia, >> beijo, pessoal. E para quem achou que a oposição já tinha jogado a toalha em toda essa discussão do fim da escala 6 por1, teve uma surpresinha. Pode colocar aí.

>> Vir a essa tribuna e comunicar a decisão da nossa bancada que se reuniu durante toda esta tarde sobre o resultado do que iremos votar amanhã sobre a PEC 6. Inicialmente, é bom ressaltar que o desgoverno que aí está comanda o país há 20 anos, enganando os trabalhadores e agora de forma eleitoreira vem com uma PEC, as vésperas da eleição para tentar fazer o que eles não fizeram nos últimos 20 anos, que foi valorizar o trabalhador brasileiro. Este mesmo desgoverno do descondenado que aí está, ele tem usado uma uma emenda apresentada por um parlamentar do Partido Progressistas para denegrir a imagem da bancada do PL dizendo que nós somos contra o trabalhador. Pois aqui agora vai o nosso pronunciamento oficial. O PL tem responsabilidade com a economia liberal e com o trabalhador brasileiro. É por

isto que o nosso colega parlamentar, deputado Maurício Marcon, apresentou a PEC 40 presidente de 2025 que estabelece a melhor relação entre empregador trabalhador, que é horas trabalhadas, horas recebidas. Eu como líder acabo de fazer uma questão de ordem, uma questão de ordem pedindo a explicação do presidente desta casa porque a PEC 40 não está pensada as duas PECs que estão sendo apreciadas na comissão especial. Portanto, nós do PL vamos defender sempre o liberalismo econômico e a relação livre para que o trabalhador trabalhe quantas horas e quantos dias ele quiser. Esta é a nossa posição. Mas como nós estamos com um governo que gosta de mentir, de maquiar, de enganar e além disso de roubar a esperança dos brasileiros, nós tomamos a decisão de amanhã, na hora da votação em plenário, nós vamos apresentar destaque de preferência para votarmos a escala 4x3, porque nós somos a favor do trabalhador trabalhar menos, ficar em casa descansar com a sua família. E não somos

hipócritas e oportunistas como este governo. Já que querem ajudar o trabalhador, eu quero ver amanhã os petistas botando a sua digital e nós vamos votar o fim da escala 6 para aprovar como destaque de preferência a jornada quatro dias trabalhados pro trabalhador descansar 3 dias. É isto que amanhã nós apresentaremos ao plenário desta casa na hora da votação. >> Pega fogo, pega. Agora trucou. Agora eu quero ver o

PT ser contra a escala 4x3. Ô, ô, Degov, vou aproveitar o seu conhecimento regimental. O líder Sostenes disse que vai apresentar um destaque de preferência e isso é uma é difícil para entender porque não é todo mundo que trabalha com regimento. Mas essa estratégia de apresentar esse destaque apresentando essa emenda para defender essa emenda da 4x3. Veja, o governo apresentou o fim da 6 por1 para trazer a 5x2. Agora o P diz 5 por 2 não,

é 4x3. encurralou o governo, tem chance de passar. Como é que funciona regimentalmente essa disputa? >> Pois, exatamente isso, Júlia. Eh, como você mencionou, trocou. Por quê? Porque

esse é um assunto no Brasil, ele é discutido de uma maneira intelectualmente superficial. Ele é discutido de uma forma politicamente envieszada e conceitualmente equivocada, porque querse passar, a esquerda quer passar para a população que o indivíduo vai trabalhar menos e vai ganhar mais, não é isso? Muito pelo contrário. Por isso esse esse projeto de 2025 que determina que horas trabalhadas vinculadas ao salário. Ou seja, se você quer trabalhar mais e ganhar mais, você tem o direito. O que essa PEC está aí

lhe impede. Se você quer trabalhar menos e dedicar mais tempo pra família, justo também, mas você vai receber proporcionalmente menos. Então, o que que esse essa estratégia com esses destaques, ela visa fazer? Ela visa dar uma travada no andamento da PEC, porque trata-se de uma manobra que é simplesmente oportunista. Ela é eleitoreira. Ela quer

fazer com que você mais uma vez seja enganado, como foi enganado com a picanha, com a cervejinha, agora com a abóbora e por aí vai. Deixa eu tentar colocar aqui da forma mais simples possível. A aprovação da do fim da PEC 6 por1, ela significa um imposto do trabalho. Ela aumenta o custo estrutural do trabalho. Naquelas empresas, normalmente empresas pequenas, que t menos condições de promover avanços eh robóticos, informáticas, ela vai aumentar o custo do trabalho. Esse custo

do trabalho vai se traduzir em perdas de vagas na indústria, no serviço, onde você quiser. Isso aí vai se traduzir também em maior preço dos produtos. Isso também vai se traduzir em maior informalidade. Esse é um ponto para as empresas que tão são mais intensivas em capital, o que vai acontecer é a substituição do trabalhador por máquinas. Isso também significa mais desemprego, isso também significa mais custo, porque eu não imagine você que o empresário vai botar máquinas lá, isso não vai ter um custo, vai e vai ser repassado para você. Então esse debate ele é muito

superficial no Brasil e a estratégia da oposição, Júlia, que o Sortins explicitou ali, é vamos travar, não vamos permitir que o governo continue enganando as pessoas com falsas promessas. Vamos dar tempo para que essa situação possa ser adequadamente discutida. Existe, eu fiz um um levantamento que eu não vou falar agora, são 11 pontos negativos. que o fim dessa escala 61 traria, inclusive a desindustrialização. Então não fique você imaginando que o governo quer que você trabalhe e ganhe mais, não. Ele quer lhe manipular, quer

dar ilusão que você vai trabalhar menos, mas você vai ganhar menos também. Júlia >> é bastante óbvio, né? Porque se você perguntar pras pessoas, você quer trabalhar menos e ganhar a mesma coisa? Qual é o ser humano que vai dizer não? Óvio, óbvio.

>> Mas o governo petista é mentiroso. É igual um traficante quando ele oferece a droga para uma criança do lado de porta, do lado de fora da escola, ele não fala das consequências do uso da droga. fala que é tudo lindo, que vai ser divertido, que tá todo mundo fazendo. Ele não fala do vício que aquela criança vai destruir a vida dela, da família dela, vai acabar com qualquer possibilidade de desenvolvimento. O traficante não traz o lado ruim do uso da droga, ele traz apenas o suposto lado bom. É a mesma coisa que o governo tá

fazendo, mentindo para as pessoas. Mais uma vez, não tem como sustentar. A Brasel, que é a Associação Brasileira de Bares e Restaurantes, soltou uma nota dizendo que é inviável da forma como o governo tá construindo. E para piorar >> a transição, minha gente, o governo tá dizendo que vai ser em dois meses. Isso não tem. A Brasel chama PEC da escala

6x1 de inviável. Não precisa nem ler a matéria porque realmente é inviável. Eli, eu já passo para você, aproveita e já vamos encerrar com esse assunto. O que será que vai dar agora? O Hugo Mota, ô, Eli, ele convocou uma sessão da Câmara hoje de manhã, tá, para poder contar o número de sessões necessárias para aprovar a PEC, porque existe um rito, né, mais específico, mais exigente para aprovar uma PEC. Então ele

convocou, porque o Hugo Mota quer sim aprovar essa PEC, quer sim entregar esse resultado pro PT e está constrangendo todos os deputados, porque qual é o deputado que vai votar contra no ano eleitoral? Não vai ter. Difícil. Então quem tá colocando a corda do pescoço nos a corda no pescoço dos deputados é o próprio presidente deles, o Hugo Mota, traindo a confiança dos deputados. Que que a gente pode esperar agora, Eli?

Quem vai ganhar nessa queda de braço? É a 3 por4 ou é a 6 por um? [risadas] Bem, eu achei essa história de três por quatro da oposição uma jogada genial, Júlia. Isso é parece com em debates quando a gente um argumento que a gente chama de redução ao absurdo. Eh, não é absurdo propor 4x3, mas é quase, né? Eh,

é tipo quando me dizem que aumentar salário mínimo obrigando, ou seja, obrigar o empregador a gastar mais sem saber das circunstâncias econômicas ali, se isso é possível. Eh, tem muita gente que insiste que todo projeto ali que passa aumentando o salário mínimo não tem um efeito no emprego, quando claramente vai ter, é uma questão lógica. Aí, sabe a redução absurda que eu posso fazer? E eu já fiz nesse tipo de debate, tá? Então, se é a favor de colocar o salário mínimo em R 1 milhãoais, coloca, não é a favor do trabalhador, coloca R 1 milhãoais. Vamos

ver se não tem nenhum efeito sobre o emprego. Aí cai por terra a ilusão da pessoa na hora, né? É um argumento que funciona e eu acho que funcionou. Então, essa proposição de 4x3 eh no dentro do debate, eu não tô dizendo que vai funcionar para parar o trem da alegria aí populista de eh prometer que ah, você vai trabalhar menos e ganhar o mesmo tanto ganhar até mais para justamente a coisa cínica para pegar voto e e vamos ser sincero, pegar voto de pessoas ignorantes, né, daquele eleitor de baixa informação, né, é uma manobra clara. Hugo Mota, claro, tá querendo o Lula de novo em 2027, porque ele sabe muito bem que da base ali que deixou eles presidir a Câmara, né, a base bolsonarista ou a oposição foi assim mais de última hora, teve até, eu lembro teve briga inclusive nas redes sociais, o pessoal eh contra o a favor do pragmatismo de apoiar o Hugo Mota. Aí

pessoal, a oposição acabou apoiando, mas o Mota sabe muito bem que foi a a mais duras penas do que o apoio quase automático do Lula ali. Vai saber que que é prometido de um lado ou de outro ali. A gente sabe que coisa boa não tem por trás disso aí. Então é isso. Eu acho ainda que vai passar essa PEC, infelizmente mesmo sendo no ano eleitoral, porque o cinismo tá 100%, né?

E vale tudo para ficar no poder. >> Eu também acho que vai passar, viu, Eli? E acho que o próximo governo vai ter que desfazer a PEC, assim como o próximo governo vai ter que desfazer a deforma tributária. >> Então a gente tá no Brasil >> perdendo tempo, faz movimentos cínicos, como você colocou muito bem, eu acho que essa é a é a melhor forma de definir tudo que tá acontecendo. Movimentos cínicos, o tempo vai se passando, o dinheiro do contribuinte que mantém Câmara e Senado está indo pro ralo. Nada

de relevante está sendo produzido e lá na frente tudo terá que ser desfeito. Infelizmente, esses 4 anos de PT se resumem a isso. Aumento da expropriação por meio da carga tributária, empobrecimento da população e perda de tempo por meio da classe política que permanece num cinismo profundo. Carol, >> é, me impressiona esse posicionamento do PL, né? No dia seguinte que o Vodemar foi à imprensa dando uma entrevista desastrosa, falando que eles iam sim votar a favor da escala 6 por um, porque senão o Lula voltava. Achei o argumento

sim de uma criança de 5 anos, né? Tipo, que tipo de argumento é esse? Vou votar a favor da escola 6 por1, porque essa é uma pauta do PT. A gente não pode ficar contra o trabalhador, senão o o Lula volta. É óbvio que isso tem um impacto no mais pobre, principalmente aquele que trabalha seis por um e que tem passa por um transporte público horroroso, que é o que a gente tem em todas as cidades do Brasil hoje, que tem eh eh privação de tempo com a sua família, que chega em casa e o filho já tá dormindo à noite, isso é uma pauta que pega diretamente no coração do mais pobre. uma pauta

extremamente populista e a gente sabe que metade do Congresso Nacional não tem coragem de enfrentar essas pautas populistas, mesmo sabendo que isso pode quebrar o Brasil, que isso vai parar todo o setor produtivo com medo de perder voto. É uma pauta que não deveria ser votada, por exemplo, em ano eleitoral, deveria ser uma pauta para votar no primeiro ano do próximo governo. Mas enfim, tá sendo empurrada guela baixo pela esquerda e a direita tá indo junto. essa medida hoje do PL assim, parabéns por por escancarar a realidade, né, da do quanto você quer quebrar o Brasil. Já vi aqui o famoso Velho da Vã, o Luciano Hang, fazendo uma postagem sobre isso. Já para quebrar o

Brasil, quebra logo sua favor da escala 4x3, porque às vezes a gente precisa de um de uma dose, né, de dor muito grande, que é para entender que você precisa sair daquele lugar. Então, talvez precise mesmo de uma escala 4x3, que é pro brasileiro acordar e e ver, né, o malefício que são leis feitas a toca de caixa em ano eleitoral, mas infelizmente não vai ter força, pele não vai ter força, essa PEC vai passar e apertem os cintos porque a comida vai ficar mais cara, né? A Brasel tem um estudo maravilhoso, né? Eles vão precisar aumentar em 20% a a força de trabalho, que já é difícil contratar, né? a produtividade do brasileiro é muito baixa, não é simples, não é isso. Ah, só

contrata mais gente, não tem, né? Vários setores da indústria tem dificuldade nessa contratação. Então eles vão ter, eles vão ter um custo muito maior. Obviamente esse custo vai ser repassado no produto final. A [limpando a garganta] Brasel já vem sofrendo que o efeito das canetinhas emagrecedoras, né? As pessoas estão

comendo menos, é uma realidade. As pessoas que saem para comer fora tão comendo menos por conta das canetinhas. Isso tem um impacto, tá, no faturamento dos restaurantes, né? Brasil associação de bares e restaurantes. Então eles já tão com faturamento reduzido, agora vão aumentar e muito esse custo. Tive

conversando com o pessoal da Brasil, me esqueci dos números. Eu sei que aumenta em 20% a força de trabalho, mas parece que você aumenta em 8% o valor do prato. Então tá aí. Aprovem essa PEC. já já considerem aí esse aumento na na conta do restaurante.

>> Sabe por, Carol? O aumento na conta vai ser maior do que o aumento e a proporção não é a mesma, porque exatamente por falta de mão de obra >> Uhum. >> não é que há pessoas disponíveis no mercado para ocuparem o espaço daquele trabalhador que vai se ausentar? Não, não há pessoas disponíveis. Então o dono do bará do restaurante vai ter que contratar alguém que tá recebendo hora extra >> ou fechar uma vez na semana mais cara.

Hã, >> sim. >> Ou fecha uma vez na semana simplesmente porque não tem pessoal, não tem cozinheiro, não tem garçom. Então acaba que um restaurante que abre s dias na semana vai passar a abrir só seis dias na semana. corta o custo, talvez não repasse, mas pelo menos não tem, né, um pessoa principalmente. E outra coisa, essa implementação tem que ver, tem que ficar atento de como é que isso vai ser feito. Você não pode simplesmente de um

dia para noite mudar a escala. Você tem um custo de treinamento, um tempo de treinamento, de contratação, né, para que a sociedade se adapte a isso. Outros países da OCDE que implementaram medidas assim, tiveram eh eh todo esse tempo escalonado, X% em um ano, tão tão tão em dois anos. Eu espero que isso seja eh observado aí no no que no texto final e que seja votado, porque se isso for do dia paraa noite aí que quebra mesmo o Brasil. Uhum.

>> Olha, Carol, não espero nem um pouco de razoabilidade por parte dos nossos congressistas. Na realidade, pensar em comparar o Brasil com outros países que já têm uma carga de trabalho menor é um absurdo, porque a gente não tem a produtividade desses países. O trabalhador brasileiro, ele não produz como o finlandês, como o holandês, como o americano. Na realidade a produtividade tá bem abaixo, colocando menos horas de trabalho. Aí, gente, é que quebrou tudo. Veja como o projeto de

é é muito maliciosamente calculado. Você cria uma geração de adultos que não querem trabalhar mais, que não aceitam os empregos que são oferecidos, porque eu digo, converse com qualquer dono de bar, qualquer dono de restaurante, eles oferecem e não há interesse das pessoas trabalharem. Por quê? Criou-se a cultura de viver do Bolsa Família e se a pessoa quiser >> trabalhar formalmente, ela precisa abrir mão do Bolsa Família. Então, a pessoa opta por não sair do Bolsa Família e ela trabalha apenas em contratos informais.

Só que aí, nesse cenário, você tem toda a insegurança jurídica e da cultura de processo trabalhista no Brasil. Então, se o trabalhador agir dentro da lei, ele não consegue mais contratar as pessoas. E aí agora ele tem um time que ele vai ter que tirar de campo, porque necessariamente esse time vai ter que trabalhar um dia menos. Então existe uma cultura de não trabalho. O trabalhador que trabalha tem baixa produtividade e a gente tem toda a concorrência chinesa chegando no Brasil. Olha como o

Lula, como esse governo estruturou as políticas públicas para acabar com o Brasil. Esse homem é um traidor. O Lula é um traidor. O PT é um partido que implementa um projeto de destruição da pátria brasileira. Degô >> Júlia. Exatamente isso aí. Existe um

projeto de dominação total do cidadão por parte do estado. Cidadão que continuará a ser manipulado, explorado e ainda terá a impressão de que o governo está fazendo tudo por ele, dando um bolso aqui, um bolso a gás, um bolso a transporte, qualquer coisa. Mas eu eu fiz um pequeno levantamento para um artigo que eu publicarei eh em breve na Gazeta do Povo. Eu tenho a minha coluna na Gazeta do Povo, acompanha lá. Então nós temos pelo menos 11 efeitos deletérios, o Carol e ele. Um deles, a Júlia

mencionou, é o efeito sobre a produtividade. O Brasil é um país muito rico em um fator de produção muito especial, que é o trabalho. Diminuindo-se as horas trabalhadas, também será diminuída a produtividade e as demais condições permanecendo constante. Nós temos aí também um efeito e distributivo regressivo. Os mais prejudicados com o fim da escala 6x1 serão justamente aqueles segmentos da sociedade mais vulneráveis, os menos qualificados, os com menos grau de educação. Terceiro

ponto e a CNI vem batendo muito nisso, é a desindustrialização acelerada. Nós já temos energia caríssima, carga tributária elevada, nós temos insegurança regulatória. As indústrias vão parar de produzir no país. Basta ver a fuga que já está acontecendo para o Paraguai. Nós teremos inevitavelmente uma pressão inflacionária estrutural.

Não vou me deter nisso aqui porque nós já comentamos tudo. Vai aumentar o preço. Nós teremos uma maior dualização do mercado de trabalho. O que que é isso? Teremos setores automatizáveis que vão investir em tecnologia e vão demitir. E nós teremos aqueles setores

não automatizáveis que não tem como investir em tecnologia e não tem como marcar com os custos trabalhistas. Principal vítima disso aí tudo é a pequena empresa. Teremos também efeito sobre o investimento estrangeiro. Por quê? Porque aumenta a percepção sobre a rigidez trabalhista, sobre problemas de previsibilidade, sobre o ambiente de negócio. Você

investidor estrangeiro, que quer ter o seu lucro, você bota o seu dinheiro aqui no Brasil. Teremos incentivo a economia de al de baixa qualificação e a informalidade. Teremos também, como a indústria deixa de produzir aqui, a substituição por produtos estrangeiros, por tecnologia estrangeira. Mas já que o país não produz, vem do exterior. Teremos um problema fiscal, porque se se produz menos, se consome menos, você também está reduzindo a margem de arrecadação fiscal do governo. Reduz a margem, mas a

carga para compensar tende a aumentar. Então, com isso aí vocês começam a visualizar o inferno que esse governo, esse desgoverno petista está querendo preparar para você, meus amigos. Júlia, >> esse é o cenário, né? O caos, é o empobrecimento da população. Inclusive, tô com um tweet aqui que traz os dados do da queda do PIB per capta no Brasil.

É realmente muito preocupante. A população brasileira, nós estamos sim, gente, empobrecendo. Não é apenas uma sensação. Converso com muita gente fala assim: "Nossa, mas antes eu conseguia viajar, agora não consigo mais. Antes eu conseguia comer melhor, não consigo mais". Não é só você que tá sentindo

isso. Isso é um fenômeno no nosso país mesmo. O PIB per capta no Brasil, diferente do que tá acontecendo no Chile, diferente do que tá acontecendo no Paraguai. E a explicação é muito clara. Quanto mais o governo arrecada, menos dinheiro sobra no nosso bolso.

Então, recorde de arrecadação >> e empobrecimento a olhos vistos aqui no Brasil. Mas a gente tem que combater isso. A gente precisa entender, ter dados e compartilhar essas informações. É por isso que nós estamos aqui e é por isso que eu quero agradecer a presença de todos vocês. Querida Carol, querido Eli, muito obrigada. Foi um programa

ótimo. Muito, muito obrigada, meu querido Degô, sempre brilhante aqui com a gente nas análises. Não sei se você vai voltar amanhã junto com o Cláudio, mas estaremos aqui, né, para comentar as próximas notícias. Amanhã o Cláudio tá de volta e eu agradeço vocês pela participação. Vamos à luta. Até mais.

>> Ig, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas [música] de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso

primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como [música] legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 [música] anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]