---
video_title: "A IMPRENSA É LIVRE, CANALHAS!"
video_id: NbNJrdYokBw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NbNJrdYokBw
video_date: 2026-03-14T23:13:24+00:00
video_description: |

---
Não é você que vai dizer como a imprensa vai tem que trabalhar, Alexandre. Não é. A imprensa é livre. Você é só mais um ditadorzinho. Tá acabando o seu mandado de ditador. Tudo errado. Primeiro, não

existe trabalho de imprensa que possa equivaler a perseguição a autoridades. Isso é desculpa esfarrapada de autoridade que não gosta do escrutínio público. E se não está preparada pro escrutínio público, saia da função. Já começo hoje, já tô irritado. A gente aqui tem que parar de tolerar a autoridade achando, autoridade que paga com o nosso dinheiro, achando que pode fazer o que quer e que ninguém vai fiscalizar e que quem fiscalizar vai ser preso. Vamos parar com essa vergonha.

Vamos parar com essa vergonha. O o Dino acha o quê? Que é dono do Maranhão. Tá errado. E se tiver carro de tribunal sendo usado pelos familiares, tá errado.

E tem que ser investigado. Sim. Cadê o CNJ? Quer dizer, em vez da gente ter uma investigação para saber quem liberou o presidente do tribunal, quem foi que liberou? Porque tá fazendo o quê? Tá

fazendo o tribunal seu quintal. É isso que o Flávio Dino tá fazendo. Perseguição. Vamos parar com esse negócio. E essa troca de relatoria também se não tem se ou tem vínculo com o enquero das fake news ou não tem.

Porque por que que vai passar por prevenção para o Alexandre Moraes agora? Alexandre Moraes é aquele que decide sobre liberdade de expressão de qualquer pessoa na república. Eu vou lembrar para vocês que na época da campanha de 2022 circulou um áudio, acho que foi até o Constantino publicou, circulou um áudio dizendo o quê? Era uma gravação que alguém tinha feito uma conversa do Alexandre Moraes e que ele falava, falava das fake news, né, desse discurso de ódio, não sei o quê, desse estratagema aí que ele ficava colocando todo mundo em qu das fake news e dizendo que eh a a surpresa dele é que a para além, né, dos blogs, das dos militantes, dos perfis das redes sociais, veículos de comunicação tradicionais também estariam cometendo fake news, também estariam atuando, né, num consórcio para distribuir informações falsas. Quer dizer, isso mostra o nível de alucinação desse ministro. E aquilo já era uma

sinalização, red flag total, que a imprensa não deu bola, o consórcio de mídia não deu bola, mas já era uma red flag do do tipo de conduta que ele estava tendo e como que ele enxergava o trabalho da imprensa. Tanto é que veio a público depois ele fez discurso público e nós comentamos aqui nesse programa discurso do Alexandre Moraes criticando o trabalho da imprensa, dizendo como que a imprensa teria que teria que trabalhar. Não é você que vai dizer como a imprensa vai tem que trabalhar, Alexandre. Não é. A imprensa é livre.

Você é só mais um ditadorzinho que tá acabando o seu mandado de ditador. Seu mandado de ditador está acabando. Bom, nós tivemos reação dessa vez. Fica aqui o recado mais uma vez para todos aqueles que apoiaram essa perseguição maldita, porque era contra o Bolsonaro, era contra os bolsonaristas, era contra direito. Vocês que apoiaram, inclusive essas associações todas que não soltaram uma nota para quando a minha matéria sobre o Marcola apoiar o Lula na campanha foi derrubada, censurada e a matéria sobre a censura foi também derrubada e censurada. Não soltaram uma

notinha. Essas entidades também estão todas aparelhadas pela esquerda. Agora acordaram, agora viram, porque bateu a água tá batendo na bunda de vocês. Isso.