---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO FEZ UM AGRADECIMENTO A JAVIER MILEI NO CHILE"
video_id: 3VdHXURkink
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3VdHXURkink
video_date: 2026-03-12T00:28:31+00:00
video_description: |

---
Abraço de mi padre, de mi hermano e muitas graças porque o primeiro reconhecer o primeiro político brasileiro argentina >> a esperança ganar. Vamos, >> se Deus quiser. Vamos, >> vamos com força. >> Lembra que quando o Flávio Bolsonaro lançou a sua pré-candidatura, eu gravei um vídeo, escrevi um artigo dizendo que a candidatura do Flávio Bolsonaro, ela tinha um que de protesto, porque ela reverberava e toda a injustiça que foi cometida por Alexandre Moraes com apoio do consórcio de mídia aos patriotas do 8 de janeiro, do 8 e do 9 de janeiro. pessoas que tiveram suas vidas devastadas, pessoas que foram condenadas, sem individualização da conduta, sem o devido processo legal, eh, e muitos, né, aí injustiçados, condenados, presos, perderam as suas vidas, as suas famílias e muitos tiveram que fugir do país. Muitos foram pra

Argentina, outros foram paraos Estados Unidos, outros foram para outros países eh para fugir da perseguição da ditadura do déspota Alexandre de Moraes. E ontem nós tivemos a grande notícia aí da concessão eh do refúgio ao caminhoneiro brasileiro Joel Correa. Ele foi o primeiro brasileiro a receber o refúgio na Argentina. Nós temos hoje 180 brasileiros que tentam eh obter essa proteção jurídica e política do Estado argentino, hoje presidido por Ravier Mil. E você viu agora e a primeira coisa que o Flávio Bolsonaro comenta com Ravier Miley, fala com Ravier Milei ou encontrá-lo lá na posse e do presidente chileno Cast eh foi agradecer ao Ravier Milei pela concessão do refúgio. É disso

que se trata, é usar a candidatura não só para disputar, para tirar o PT, para tirar o Lula, mas para tentar rever toda essa injustiça que foi cometida. E essa é uma forma eh de dar visibilidade para uma demanda que boa parte aí do consórcio de mídia continua tentando ignorar. Não existe justiça e não existirá justiça no país enquanto todos esses inquéritos políticos não forem anulados para permitir que os nossos brasileiros que estão fora do país, que estão dentro do país possam retomar, possam ser eh absolutamente eh absolvidos de tudo isso. Esses processos têm que ser anulados efetivamente e esses brasileiros possam recuperar as suas vidas, né? milhares de brasileiros aí que apenas manifestavam eh a sua indignação com a vitória do Lula, com a interferência do eh STF, do TSE, na reabilitação do Lula, que saiu da cadeia eh para disputar a presidência da República, apesar de todas as provas de corrupção, de tudo que existe e que existia contra ele na Lava-Jato. E hoje

a gente tá vendo aí novamente todo aquele esquema de corrupção voltando, voltando na potência máxima, né, na potência master. Então, parabéns ao Flávio Bolsonaro eh de usar eh a visibilidade que ele eh tem agora com a sua candidatura para fazer eh a gente eh refletir, a sociedade se sensibilizar e refletir sobre toda essa injustiça cometida. E hoje a gente também tem eh muito claro eh que boa parte desse processo ele foi feito simplesmente para blindar negócios escusos, impedir que as pessoas que criticam, que fiscalizam eh e que se indignam e que manifestam essa indignação e e que criticam esses ministros pudessem fazê-lo, né? Então, parabéns aí. Fica o meu agradecimento ao Flávio Bolsonaro, eu que tenho certeza que é um agradecimento de todas as famílias, de todas as pessoas que estão ainda injustiçadas e que precisam, não é de anistia não, elas precisam recuperar suas vidas com a anulação total e absoluta de todos esses processos, de todos esses inquéritos. Isso inclui Jair

Bolsonaro também condenado injustamente. E se você curtiu esse vídeo, deixe seu like e compartilhe nas suas redes. Não deixe de se inscrever na sociedadeparalela.com.br, a nossa escola de educação política.

Oh.