---
video_title: "O QUE 'BESSIAS' FEZ COM A DIREITA NÃO TEM PERDÃO!"
video_id: 6sXh0nxyMwc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6sXh0nxyMwc
video_date: 2026-03-27T22:11:54+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
O Jorge Messias, lembra do Jorge Messias? Tá com a indicação dele que o o Lula anunciou, mas não mandou pro pro Senado. Não mandou pro Senado. Por que que ele não mandou pro Senado? Porque ele não queria que o Messias passasse pelo que o André Mendonça passou, que ficar ali quro c meses esperando para pro Davi chamar a sabatina. Só que o Davi

agora deu. OK. OK, Lula, pode mandar que tá tudo certo. Já conversei com os senadores, já temos o apoio para aprovar o nome do Jorge Messias. Meu Deus do céu, Ricardo Alexandre, Adriano Soares, eh, vocês como juristas, vocês olham o nome do Jorge Messias na bica de ser aprovado, de ocupar a vaga do Barroso lá no STF. O que que vem, qual é o sentimento que vem eh eh no coração

e na mente de vocês? Adriano, você começando por você que tem mais fios de cabelo branco, ó. Brincadeira. Desculpa aí, ô ô Alexandre, foi piada horrível. Olha, tem mais rugas agora. Eu te agora eu te ajudei, viu Alexandre? [risadas] Começar com Alexandre.

O Alexandre é da Lexon também, igual igual eu sou. E a gente defende a Constituição, a liberdade de pensamento, de expressão e um Supremo Tribunal Federal que respeita a Constituição e o ordenamento jurídico, que não seja um aparato do executivo, que não seja um aparato de partido político, que a constituição jurisdicional ela possa ser exercitada de modo independente, autônomo, por juízes preparados, com currículo, com respeitabilidade, com a história. Não precisa ser acadêmica, não. Isso é bobagem. Mas pelo menos ser aquela pessoa respeitada no meio jurídico pelo seu conhecimento, às vezes por produção intelectual, às vezes por uma atuação eh política, perdão, por uma atuação jurídica, um reconhecimento eh no meio jurídico pelo seu talento, não pelas suas conexões e pelas suas eh relações. O grande problema é que

o Jorge Messias ele se coloca no contexto de uma indicação meramente política. Há uma degradação das indicações do Supremo. Eh, infelizmente essa degradação, ela vem desde que o PT em 2003 assumiu o poder e piora nesse mandato depois da experiência do Lula ter sido processado e preso. Então, hoje a preocupação dele não é colocar juízes independentes, juízes com autonomia, juízes que e ministros que tenham formação jurídica e vão decidir a constituição e os litígios constitucionais, os processos objetivos com alta contenção e com a disciplina. Não, ele precisa ter ali hoje eh magistrados que não sejam magistrados, que tenham uma um verniz de magistrados, mas que no miolo são políticos, atuam politicamente, fazem política. Eh, e mais se substituem ao

Congresso Nacional. A gente vai falar, Cláudio, eu vi que você colocou na pauta sobre a questão dos penduricos. é um exemplo eh como outros tantos em que o Supremo Tribunal se substitui ao Congresso Nacional, não apenas decide matérias, mas faz política legislativa, eh cria hipóteses criminais populistas, quer dizer que quebrando o princípio da legalidade, quem começou esse viés de transformar eh por analogia um crime em outro foi o Supremo quando transformou e criou a hipótese de transfobia baseada no racismo por analogia, que é uma aberração jurídica. Agora vem essa ataquada da misogenia. Então, o Jorge Messias, na verdade, eu não faço uma crítica direta pessoal a ele que eu não conheço a não ser como o Messias, mas aquilo é o Bessias da Dilma. Mas a minha crítica a uma

indicação com alguém do perfil do Jorge Messias é justamente porque ele tem apenas as conexões políticas com o PT, a mesma que o Tofol tinha, a mesma. Eh, e veja bem, ele cumpriu o mesmo ritual do Tofle. ele foi colocado como ministro da AGU já com essa finalidade para dar a ele, digamos assim, algum tipo de respaldo institucional para uma uma indicação posterior. Mas o DNA do ministro eh da AGU eh e que quer ser ministro do Supremo, o DNA dele é político, é lulo petista, ele vai ali cumprir uma função partidária, a mesma que eh outros estão cumprindo. O ministro Flávio Dino, por exemplo, esse viés, ele foi juiz federal, mas o DNI tem um preparo, é innegável que o o Fábio Dino é com a experiência de juiz federal tem um preparo eh jurídico, tem lastro, mas eh depois de um tempo ele passou a ser político no sentido mesmo de carreira política. foi

governador do estado, senador da República. Ele foi ao Supremo muito mais por esse viés político do que propriamente pelo conhecimento jurídico dele para cumprir uma missão constitucional. eh, e outros que ali estão. O próprio Zanin está lá e tem feito até um papel, digamos assim, mais técnico. O ministro Zanin, ele é mais contido, nem parece que foi advogado, ele parece que veio da magistratura, porque ele é mais contido, ele é mais meticuloso. Eh, é até nesse sentido uma grata

surpresa, mas não esconde a origem no sentido de de ter sido está ali por ter sido o advogado do do presidente Lula e por ter uma relação com o presidente Lula e por cumprir um papel até de proteção futura eventual do presidente Lula. Então essa desestruturação de legitimidade do Supremo é evidente. E é por isso que a figura do Jorge Messias, ele vai no sentido de tudo aquilo que não se quer de um Supremo Tribunal Federal. Tantos que é o quê? O que é que se espera? Primeiro,

ministros preparados, respeitados, com lastro jurídico e com respeitabilidade no meio jurídico. Não é o caso dele e não é o caso de outros tantos. As relações ali são de conexões pessoais e políticos. E é isso, essas conexões pessoais e políticas que t destruído a credibilidade do Supremo Tribunal Federal, como nos mostra o caso master Ricardo Alexandre. Bom, antes eu cometi uma indelicadeza. Eu não sai o professor Adriano Soares, é um companheiro querido da Alexo,

é um dos gigantes das nossas letras jurídicas. Ele sim é um jurista de verdade. Como seria bom se nós tivéssemos alguém com perfil dele no Supremo e não agentes puramente políticos que t ocupado já em longa sucessão o cargo de ministro. Veja só, Cláudio, eh em um dos eh livros fundamentais para para política contemporânea, para teoria do Estado contemporânea, que é o Federalist Papers, que eh foi o que consumou a Constituição dos Estados Unidos, o que levou à aprovação da Constituição dos Estados Unidos, a ratificação pelos pelo Estado. Existe um texto muito famoso que é o paper 78 que foi redigido pelo Alexander Hamilton e lá ele dizia que o poder judiciário seria the least dangerous branch, o ramo menos perigoso. Por que que ele seria o ramo menos perigoso do

governo? Porque ele não deteria nem as armas e nem a bolsa. Portanto, ele não teria nem o dinheiro e nem as armas para implementar qualquer mudança que porventura quisesse. Se nós retrocedermos ainda, nós iremos que Montesquier, que aliás é muito citado nos cederalistas, já dizia que o poder judiciário era um poder neutro. era o que ele chamava de eh Lebuche de Laloá, a mera boca da lei. Ele não criaria nada, ele declararia a lei que foi feita pelo legislador dentro daquele

compromisso que era o compromisso da modernidade de que deveria haver um governo de leis e não um governo de homens. Quando em 1803 John Marshall julga aquele caso célebre Madison versus Merbury, em que ele estabelece paraa Suprema Corte pela primeira vez na história a possibilidade de que haja revisão constitucional, é dizer controle da constitucionalidade das leis pelo judiciário. Ele está em um contexto em que ainda se considerava que o poder judiciário era o menos perigoso dos poderes. E quando falamos o menos perigoso, queremos sinalizar o menos sujeito ao arbítrio, o menos eh capaz de cometer arbitrariedades, porque seria um poder imparcial, seria, na medida do que fosse possível protegido de interferências políticas e, portanto, aplicaria a lei, que é, como já disse o professor Adriano, o que Alexon defende, a aplicação da lei, a separação dos poderes. Eu imagino o que que não diria John Marshall e o que que não diria Alexander Hamilton se visse o judiciário brasileiro, se olhasse para o nosso judiciário, o que que ele não diria, né?

Ele diria que é the first dangerous branch, é de longe o ramo mais perigoso, porque não tem nenhuma accountability, não tem nenhuma responsabilização. O que os ministros fazem e tiram das suas cabeças não é jamais sujeito a uma revisão. E isso não seria tão ruim se nós ainda tivéssemos no Supremo Tribunal Federal pessoas com perfil de Moreira Alves. Ele sim um grande jurista. Pessoas com perfil do ministro Veloso, um grande jurista, ministro equilibrado, pessoas que até 20 anos atrás compunham a corte e que desde o ingresso no poder do Partido dos Trabalhadores não vem mais acontecendo, porque tivemos e é necessário dizer uma partidização da Corte Suprema. Basta anar, por exemplo, o papel desempenhado pelo Lewandowski, que quando presidiu

no Senado o processo de impeachment, não aplicou uma regra claríssima, cabal, de fácil articulação, porque estava lá exercendo um papel. Por isso, Cláudio, respondendo à tua pergunta, quando eu vejo o Jorge Messias, eu não faço uma crítica como também não fez o professor Adriano, a pessoa dele, mas eu percebo como mais um integrante da corte um perfil político tendo passado pela GU, assim como Tofley o fez. Não tenho dúvida. No entanto, eh, há uma diferença ética, né? Mas até aí não é eh tão difícil se distanciar das práticas que foram implementadas pelo ministro Tofol, né? O mínimo que um cidadão que cumpre a lei faria. Mas é uma pena que nós não tenhamos

perfis realmente de juristas na corte e isso já há muito tempo. Excelente. Desculpa, Alexandra, o áudio da Carol Detone tava aberto. Deixa eu deixa eu dar Carol, tudo bem? Tudo bem. Bom dia, Cláudio

Dantas. Bom dia a todos os que estão na bancada no dia de hoje. É uma honra estar aqui com vocês. Bem-vinda, deputada. Como é que está o joelho? Está bem, estou recuperando. Para quem não sabe,

sofri uma seis fraturas na patela. Daí fiz uma cirurgia, botei oito pinos e duas placas de titâo. Então preciso de 30 dias de molho aí para poder começar a calcificação novamente e depois vamos em frente aí com roteiros, indo à Brasília, enfim. Mas graças a Deus tudo bem. O cachorro é do era do PT? [risadas] Era era do PT. Sabia. Eu sabia que o cachorro era do PT. Era do que eu tenho

infelizmente. Porque pro cachorro para morder. Mas passa bem. Mas passa bem. Passa bem. Não chamou

a carroçinha? Não passa bem. [risadas] Chamou a carrocinha da PF? Não. Eh, ó, brincadeiras à parte, a gente aqui eh tá tá tá fazendo a rodada de eh de comentários em relação ao OK. Eu sei que

a responsabilidade é lá eh do Senado, mas pela tua experiência, inclusive presidindo eh a CCJ eh dedicada a a analisar a constitucionalidade de projetos importantes que são colocados na Câmara, eh eh como é que você vê, deputada, essa indicação aí que me parece que agora tá sendo formalizada do Jorge Messias para e o lugar do Barroso lá no STF? Eu vejo de forma muito temerária, porque posso dar um eu testemunho, né, de que quando e aliás, ele é o Messias da Dilma, né, o cara que ia fazer o Lula virar ministro para não ser preso, se as pessoas não lembram bem. Esse é o Besias dos áudios que o Moro interceptou nas ligações telefônicas na época da Lavajato. Tava querendo facilitar a vida tanto do Lula quanto da Dilma, quando da prisão do Lula por corrupção. E agora quando ele se tornou o chefe da GU, eu lembro que um dos primeiros decretos do Lula, o quarto decreto do Lula, assim que assumiu no primeiro dia, foi criar a Procuradoria da Defesa da Democracia dentro da GU, né? E uma das atitudes que eu tive enquanto presidente da CCJ foi de pautar este o PDL para

sustar esse decreto, uma vez que você só pode deixar ou de criar eh criar ou deixar de criar órgão no poder executivo mediante lei. E o Lula tinha criado uma procuradoria mediante decreto, ou seja, era uma criação inconstitucional, um decreto inconstitucional. E o que que aconteceu naquele momento? Eu lembro que o Messias nos chamou para uma reunião para entender porque que eu queria acabar com aquela procuradoria que o que ela fazia na prática era perseguir quem criticasse o governo, porque uma das dos incisos desse decreto era eh zelar, né, pela pelo combate a fake news em termos de política pública. Ou seja, se você se posicionava na tribuna, que é algo ambiente sagrado, para exercer não só a liberdade de expressão, mas a imunidade parlamentar, porque nós enquanto representantes do povo, temos uma proteção constitucional, não porque a gente é bonito ou feio, mas para poder bem representar aqueles que nos elegeram.

E quando os deputados iam à tribuna para criticar alguma medida populista do governo, ou simplesmente eles abriam um inquérito contra nós dentro da Procuradoria da Defesa da Democracia para nos perseguir. E aí eh eu zelando pelo meu papel ali de defesa constitucional na CCJ eh fomos eu, Biaquices, Felipe Barros, Marcel Vanhaten, Adriana Aventura fazer uma reunião com o Messias e a gente falou para ele: "Ó, por que que vocês têm um órgão censurador dentro da GU que esse não é o papel da GU?" E aí ele quis enrolar, dizer, da, eu falei bem assim: "Olha, eh, a minha proposta é você fechar e pedir pro Lula derrubar esse decreto". Ele falou: "Não, é difícil que deu não. Você é um ministro, você tem status de ministro do Lula, você pode no dia seguinte pedir para ele derrubar esse decreto. Se você não derrubar, eu vou pautar na CCJ pra gente

derrubar esse decreto e e essa esse órgão." E aí ele falou: "Não, vamos ver. Começou a me enrolar". E eu lembro que alguns meses antes eh eh enquanto bancada catarinense junto com o governador, nós fomos falar sobre o como as demarcações das terras indígenas estavam atrapalhando eh produtores rurais de Santa Catarina. E ele prontamente ouviu e falou que nenhuma terra seria demarcada em Santa Catarina, tendo em vista a produção agropecuária e tudo mais. Pois bastou eu pautar esse projeto

na CCJ porque não teve conversa com ele. Ele se fez de paisagem, disse que nenhuma perseguição estava sendo feita a deputados quando tem mais de 30 inquéritos abertos, né? eh seja no Ministério Público, seja com a atuação direta da GU. E ele quando ele foi a única vez que eu vi o governo realmente se organizar para tentar impedir uma votação na CCJ no ano inteiro em que a CCJ estava atuando eh em pautas conservadoras, em pautas de restabelecimento do papel das instituições, na verdade. E foi um momento em que houve muitas houveram muitas ligações para deputados para impedir que fosse votado esse esse decreto aí, a sustação desse decreto. E aí, para surpresa nós,

além dessa atuação assim organizada do governo contra uma votação da CCJ, coisa que era inédita para nós até então devido a desorganização legislativa do governo federal do Lula, né? Eh, alguns meses depois, no final do ano, daquele mesmo ano que eu era presidente da CCJ, foram demarcados dois territórios novos eh indígenas em Santa Catarina. Eh, um deles em Ibirama e outro ali no Planalto Norte, então, eh, de Santa Catarina. Ou seja, uma atuação iminentemente política nesses dois fatos, demarcação de territórios indígenas, que ele disse que tava evitando, e também perseguição a deputados de direita por meio da GU. Ou seja, esse é o ministro que o Lula quer indicar para o Supremo Tribunal Federal. depois de ter indicado

o Tofol, que era advogado, como muito bem falou o Dr. Adriano, e também o Zanim, que também eu sofri um processo do Zanim durante a campanha eleitoral, quando eu fiz uma postagem dizendo que ã se nós quem que votar no Lula era querer tornar o Brasil uma Venezuela, porque ele era amigo de ditadores, pois o Zanin me processou durante a eleição para dizer que era fake news, para dizer que era uma uma campanha difamatória eleitoral contra o Lula. bastou. Daí derrubaram o meu poste e bastou o Lula se eleger e a gente viu ele recebendo Maduro e viu que era não era fake news, era a verdade, né, que eles tentaram ocultar. E o Zaninho então é promovido por ser fazer um brilhante trabalho como advogado do Lula, então é promovido a magistrado no Supremo Tribunal Federal. Então é

lamentável. Eu vejo que na época das indicações do do presidente Bolsonaro, nós indicamos aí o o Dr. Ivisgandra, pai, mas devido à idade e já não seria possível. E eu tenho o ministro Luis Gandra Filho, que eu vejo que também é brilhante, mas também tá com uma idade já avançada. E também o desembargador Thompson Flores, o TRF4, que teve um papel brilhante quando das condenações em segundo grau da Lava-Jato, né? Manteve com firmeza a condenação inclusive do Lula,

com robustas provas de corrupção. Mas infelizmente esse é o Brasil que temos, né? É o Brasil em que uma Suprema Corte faz política, em que escândalos como Oi. Não, não. É, eu, eu quero aqui ressaltar até pra nossa audiência, porque assim, eu acho que você foi muito feliz em trazer eh dois exemplos fundamentais e a gente precisa que esses exemplos sejam reverberados nas redes sociais pela pelas nossas pela nossa audiência, os nossos espectadores, porque assim, o Messias, né, a gente lembra muito desse episódio da da da carta ali, né, onde tinha negócio da posse do Lula, eh, dele mandar ela mandar a Dilma mandar e ele entregar pro Lula, pro Lula escapar da Polícia Federal por causa do foro de prerroga. negativa. Enfim, só que você lembrou são dois fatos importantíssimos. Eh,

um, e os os dois, na verdade, eles demonstram de forma cabal, não é só atuação política, é a perseguição escancarada. O Messias, ele é um agente de perseguição política. É, é muito pior do que como o Flávio Dino, né? Como é o Flávio Dino. É muito pior. Quer dizer, um sujeito que e de

desestabilização do governo do da República. Por quê? Um sujeito que vai lá perturbar os produtores de Santa Catarina, que estão naquelas terras há mais de 100 anos para vir com essa conversa fiada eh de reserva indígena, entendeu? Isso aí é pura insegurança jurídica, é militância e perseguição. Quer dizer, perseguição política ao produtor. E aqui o recado, ele serve para todo agro,

pra bancada do agro, para todo produtor, para todo empreendedor desse país. Prestem atenção. O Lula quer colocar esse sujeito no STF. E a deputada tá trazendo aqui informação valiosíssima para que vocês se movimentem. Movimentem, levantem suas bundas das cadeiras, empreendedores, empresários, industriais, fazendeiros, todos. E vão pressionar os senadores, porque o Alcolumbre já fez um acordo

e quer aprovar o nome do Messias até semana que vem. E lembrou muito bem, parabéns. Depois querem descolar a vaga do próprio Pacheco, né? A cabeças vão rolar, né? Ou a do Tofol ou a do Morais para poder fazer para poder agradar o Alcol Columbra, então, né? éjar uma vaguinha pro Pacheco,

né? Desculpe, só só para ressaltar, porque a gente aqui tem que tem que abrilhantar os nossos convidados e a minha função é essa. E qual a senhora lembra eh dessa criação dessa eh eh procuradoria, dessa coisa inconstitucional, ilegal e persecutória, coisa digna de ditadura? E eu fiz um debate inclusive, coisa que ninguém deu muita e aí que eu tô falando, ninguém deu mídia para isso na época. Ninguém deu mídia para isso. Ninguém deu mídia. Muito pouco mídia se deu quando nós

aprovamos um pacote de quatro projetos, duas PECs e dois projetos de lei para freiar os abusos do STF. E nós fizemos isso na CCJ, uma CCJ enquanto o governo da presidência da República era o governo Lula, não foi presidia a CCJ na época do Bolsonaro em que tínhamos a governabilidade do Bolsonaro. Foi num ambiente extremamente hostil, o primeiro ano do governo Lula, enfrentando a máquina de moed exatamente. Só para dizer isso de passagem. É por isso que a sua pré-candidatura ao Senado é valiosa aqui. Eh, deixa eu deixa eu ressaltar porque eu tenho também um episódio dessa procuradoria

indecente, né, que inclusive foi perseguir o nosso amigo Pavinato, né? Eh, é indecente esse trabalho. Eu fui participar junto com outros parlamentares de um debate sobre liberdade de expressão e o o Messias foi convidado eh e ele não teve coragem de sentar comigo e aí mandou a sub dele e a sub dele depois que ela fez a colocação dela, eu destruí toda a narrativa dela e ela ficou calada o resto do encontro. Porque assim, é é inadmissível que nós tenhamos primeiro um AGU desse porte, desse nível, um homem autoritário, autoritário que persegue e que destrói a política. Porque quem persegue oposição, quem persegue qualquer qualquer pessoa que discorde de você, especialmente parlamentares ou jornalistas, como é o caso do Pavinato, destrói, é antidemocrático, é um ditador e tá destruindo a república política. É inadmissível. E aqui o recado vai pros senadores

corajosos, que eu espero que ainda tenha depois desse dessa aprovação aí do do PL da misoginia, que vocês tomem vergonha na cara, senadores, e vetem o nome do Messias, mas de forma peremptória, tá? Obrigado. Aqui te devolvo a palavra porque nós temos também uma outra pauta importantíssima aqui que a justiça italiana decretou a extradição da Carla Zambelli, tá? que também faz parte, é uma mais uma vítima aí dessa dessa perseguição, desse sistema que hoje, só para encerrar, então, Dantas, que eu vou ter que sair, eh, dizer para vocês que eu acho que tão importante quanto a eleição eh da presidência da República, que normalmente a gente dá muito foco a isso, mais talvez mais importante ainda, é a eleição de deputados e senadores, para que nós tenhamos maioria para poder fazer frente a tudo isso, porque hoje nós temos apenas 120 deputados de direita contra 120 deputados de esquerda e 200 e tantos de centro, que aí o centro acaba sendo a baliza da República na Câmara e 27 senadores alinhados à direita. Se nós não mudarmos essa questão quantitativa, nós não iremos avançar em restabelecer o equilíbrio da República. Então,

eh, só focar nisso. Eu quero agradecer pelo espaço, deixar um grande abraço a todos e seguimos em frente, lutando aí pelo pela decência e brasileira, tá bom? Grande abraço a todos. Muito obrigado. Parabéns pelo trabalho técnico, porque a gente tem que aqui destacar quando um parlamentar tem também técnica para para atuar, o trabalho eh eh brilhante que você tem feito como deputada, tá? Parabéns aí eh pela coragem também de enfrentar esse sistema. Tchau. Obrigado.

Melhoras. Que tenha pronta recuperação aí do joelho. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites [música] de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas

ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

[música] เ