---
video_title: "A LEI ANTI-SHARIA E A DEFESA CRISTÃ DE MULHERES E CRIANÇAS"
video_id: YXsv3hD0zOA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YXsv3hD0zOA
video_date: 2026-06-25T09:34:52+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem. Bom, a gente tem aqui, eu vou trazer um contexto rapidamente aqui, a gente tem eh o projeto, coloca eh o artigo só pro pessoal que quiser eh ter mais detalhes aí do projeto. A gente tá com deputado naturalmente, mas quem quem quiser ver o artigo, eu subi um artigo falando justamente dessa lei antixaria, eh, e a defesa cristã, né, de mulheres e crianças. É bom que a gente diga, porque eh quando a gente olha pra forma como as mulheres e as crianças são tratadas eh em países que adotam essa versão do Islã, a gente percebe claramente que as que essas mulheres e meninas são eh submetidas a um regime de força, né? Eh, são abusadas, eh são tratadas como eh como eh pessoas de segunda classe e é essa turma que a esquerda brasileira defende. Então assim, é inexplicável. É

inexplicável. Eu tô até agora esperando a Érica Hilton, o Erica Hilton, sei lá, >> falar, o Hilton falar sobre esse relatório que saiu também a gente publicou, a gente vai falar disso, o relatório que saiu com a informação aí, não tá, é o link 4, pode trocar aí, é o link 4.0.000 meninas estupradas no Reino Unido, tá? Por gangues de abusadores muçulmanos.

Existe isso existe. Eh, o governo eh britânio não quis investigar, inclusive o primeiro ministro tá caindo também em função disso, tá? Esse aí é o artigo do Eli, tá? Mas coloca, por favor, o número. Eu preciso que a gente ressalte esse número, porque eu não consigo. Eh,

e eu realmente é difícil para mim compreender. Não, não, Brenda, a gente tem uma matéria com um número no título. É só pegar e colocar a matéria que tá no título, tá? tá aqui no no no link 4 dessa pauta nossa que mostra 250.000 meninas, pronto, tá aí 250.000 meninas,

tá? Eh, estupradas. Inclusive aqui, recomendo leem o artigo do David Ágap, que pegou, leu esse relatório, fez um belíssimo artigo e a gente aqui faz questão de destacar o trabalho eh bem feito, né, de jornalistas que também são independentes. Então, eh, muito bem, esse essa é a situação, tá, atual. O deputado apresentou aí rapidamente, só paraa gente deixar registrado, apresentou esse projeto, ele vai explicar pra gente e já virou alvo de denúncia aí do PT lá na PGR, tá? Temos

aí também a reportagem, tudo isso tá no site, por isso que eu recomendo vocês não, quem acompanha o canal aqui não fique só no canal, tá? A gente passa o dia inteiro trazendo notícias no site, tá? Notícias importantes, tá? Então é importante que vocês leiam também lá. Tá aí o link dois, Branda, pode botar na tela. É, pronto. Tá aí, ó. Alvo de

denúncia na PGR, mas não foi só não, já tá sendo alvo de outras denúncias, a gente vai entrar no detalhe aqui e eu quero ouvir o deputado inicialmente. Eh, mais uma vez agradeço a presença do nosso querido Luís Felipe de Orleandes, Bragança. Deputado, eh, parabéns pela iniciativa. Eu queria que o senhor primeiro eh ajudasse aqui, explicasse paraa nossa audiência eh do que que se trata exatamente, qual o seu objetivo com esse projeto. Eh, e aí sim na sequência, como ele tá sendo recebido eh e essa perseguição que o senhor tá sendo, tá sofrendo agora por propor essa lei.

>> Muito obrigado, Cláudio. Bem, como maioria de que está aqui presente assistindo e sabe que a lei da charia é uma lei e inserida dentro do contexto do Alcorão e que de fato vai contra tudo que é constitucional em termos de direitos individuais, praticamente todas as constituições da da América do Sul, da América do Norte, da Europa. E são essas constituições que preservam o direito, os direitos fundamentais do indivíduo, né? direito de vir, de consciência, de liberdade religiosa. Então, a assim como outras coisas, como o tratamento igual perante as leis, das mulheres, das minorias, tudo isso está sobre um risco tremendo com relação à implementação gradual da xaria, não no contexto europeu, no contexto norte-americano e agora também no contexto brasileiro. A gente vê quem é

que tá defendendo isso. Sim, existe uma imigração que seja a porta de entrada para a islamização. A conversão natural para o islã não é não tem sido eh não tem tido sucesso. Então eles abordaram com essa estratégia de imigração, trazer os imigrantes que já portam essa identidade, essa cultura e essa prática e comportamento que é permitida pelo Alcorão. Então esse tem sido o mecanismo contra o qual ninguém tem defesa. Nenhum

país europeu, nenhum pa os países norte-americanos e também aqui na América do Sul, nenhum país tem uma defesa à altura do desafio. E é exatamente por isso que nós estamos aqui no início de um processo. A gente tá vendo como ah Europa já está no na fase dois ou três. Estados Unidos já está bem dentro da fase um, indo pra fase dois, já com um líder muçulmano abertamente favorável à lei de acharia eh como sendo o prefeito lá de Nova York. E nós estamos aí no no preâmbulo disso, né? E

estamos no preâmbulo disso. Aí você fala assim: "Poxa, mas nós não temos muçulmanos assim o bastante". É verdade, mas não precisamos deles porque quem tá abrindo a porta é a esquerda brasileira. A esquerda brasileira, assim como a esquerda internacional, está instrumentalizando a fé, a religião contra o ocidente. Então isso é mais um mecanismo de destruição do ocidente.

Vamos só lembrar que a esquerda sempre instrumentalizou o trabalho, depois instrumentalizou o nacionalismo, a bandeira, a soberania, usando isso contra os países envolvidos. também eh instrumentalizou a questão de eh causas globais como sendo eh um um instrumento de subversão das da das da possibilidade de produção e liberdades individuais também. Depois teve causas identitárias que foram usados e agora como tudo isso faliu, agora vem essa nova bandeira que é a bandeira da religião, que é um revestimento que traz consigo dentro dela, dentro desse cavalo de troia, vem aí os inimigos que eh defendem a lei da xaria. E ela quando ela é implementada, ela de uma maneira gradual. você cria enclaves culturais no primeiro momento.

Esses enclaves culturais de imigrantes eh passam a exigir um tratamento diferenciado. Acabam tendo juízes que começam a agir conforme a lei da charia ou a tratar aquela cultura conforme a lei da charia, que é o que eles querem obedecer. E pronto, você já criou um ordenamento jurídico paralelo ao nosso. E isso é o início de uma desestabilização completa. E o objetivo deles é estabelecer um califado internacional. A gente vê isso com a

irmandade muçulmana, que tem um aporte aí de mais de 1 trilhão de dólar, comprando mídia, comprando universidades, comprando governos, comprando partidos políticos até para apoiarem isso e criminalizarem aqueles que se levantam contra. E todas as medidas que tão sendo tomadas hoje aqui no Brasil, ao menos o início desse processo que eu que eu coloquei com a lei antixaria, ele nada mais é do que a réplica a ajustada para o nosso contexto brasileiro naquilo que já acontece nos Estados Unidos, Canadá e também eh na Europa, em diversos países, já protocolando várias leis e limites com relação à imposição da lei da charia. Lembrando que lá já estão muito mais avançados, então eu não acredito que lá eles vão conseguir reverter com as leis que eles colocaram lá em função da agressividade que é o movimento, e da, eu diria que das medidas ainda brandas, limitadas ainda pelo contexto constitucional desses países que a oposição tem protocolado. Então, eu vejo que a Europa, na minha na minha opinião, tá tá um uma situação muito precária em termos e evolução social e eu quero evitar isso a todo vapor aqui no Brasil, porque essa evolução é muito rápida. E lembrando, não precisa de maioria de muçulmanos aqui no Brasil para eles fazerem implementar esse tipo de desarro. A esquerda brasileira é a

grande promotora disso. Isso é mais um instrumento da esquerda brasileira. Então, a gente precisa fazer uma frente política, não religiosa, com relação a esse tema. >> Deputado, eh, uma questão, eu vou abrir pro nosso querido Eli também, que conhece isso profundamente, mas uma questão aqui pontual. a gente eh e percebe que existe, claro, eh existem tem muita gente acusando o senhor de xenofobia, né? Existe muita, muitos

muçulmanos que vivem absolutamente integrados à sociedade brasileira, que professam o islã sem qualquer tipo de problema. Eh, eu tenho amigos inclusive absolutamente integrados à sociedades on eles onde eles estão. Eh, e é preciso separar, me me parece, mas ao mesmo tempo, eh, você tem o uso também dessa, vamos dizer assim, eh, dessa face eh eh mais diplomática, mais tênue, eh, mais, mais eh vamos dizer assim eh eh mais moderada, melhor dizendo, eh às vezes como como fachada. né, para implantação, para implementação, para consolidação de movimentos radicais. Quer dizer, o próprio movimento radical, ele é combatido muitas vezes dentro, né, eh, da comunidade muçulmana. Então, eh, como

equilibrar isso? Quer dizer, como equilibrar eh essa eh vamos dizer assim, a tolerância eh e absoluta, o convívio natural que pode existir entre culturas diferentes? Como combinar isso com eh com essa necessária ação contra os radicais? Eh, infelizmente, talvez eu vejo que às vezes essas lideranças muçulmanas que temos no Brasil, muitas vezes elas não atuam contra o radicalismo e aí fica parecendo que elas estão ali eh eh a a serviço dessas desses grupos radicais. Então assim, eh, como equilibrar, né, eh, o que é o que o convívio com pessoas que estão integradas, que gostam de se integrar à sociedade eh ocidental, que não, que que professam a sua religião na privacidade, sem querer doutrinar, impor nada a ninguém, né, os seus costumes, etc. Como

como combinar, como equilibrar isso a aqueles que querem impor eh que que querem eh que querem combater inclusive os princípios cristãos dentro de uma sociedade cristã? Como como equilibrar isso? >> Olha, eu acho que o projeto já vem com esse equilíbrio. Nós estamos destacando aquilo que causa o desequilíbrio, né? Aquilo que causa o desequilíbrio não é o muçulmano, é o muçulmano que exige, que proselitiza, que de fato defende a lei da charia dentro do Brasil. Isso sim

causa desestabilização. Então a gente tá destacando o os as o que é de fato a lei da xaria, não é o alcorão, mas sim uma parte dele, uma substrato do Alcorão que de fato ele não permite esse convívio tranquilo. É isso. Estamos destacando isso para fora. Tá dizendo o seguinte: "Olha, essa parte aqui, ela é nociva ao nosso sistema jurídico, ao nosso meio de vida, ao nosso convívio, a nossa liberdade religiosa. Nós precisamos

garantir liberdade religiosa. Essa é a nossa bandeira, não a deles. é a nossa bandeira e nós estamos removendo aqui da nossa da nossa eh para que a gente tenha um convívio saudável, a gente tem que bloquear alguns aspectos aqui que eu sei que estão sendo usados como sendo uma sendo promovidos para criar essa desestabilização. Ou seja, a maior parte dos muçulmanos, incluso em países de maioria muçulmana, onde de fato tem até um estado teocrático. Ah, mas boa parte deles, a gente pode até nomear alguns aqui, eles não aplicam a lei da charia na sua integralidade, porque ela é de fato extremamente opressora, ela é de fato extremamente desestabilizadora até do meio de vida muçulmano. Então, a

maior parte dos muçulmanos, eles não aderem a isso. Existe uma parcela que adere e é essa parcela que a gente precisa dizer, olha, não podemos ter isso no Brasil porque isso de fato cria um grande problema lá nesses países de maioria muçulmana, vamos citar aqui alguns, vamos citar Arábia Saudita, Egito, Jordânia, eh, Oã, você tem os países que o Emirados Árabes, eles não aplicam a lei da Xia rigorosa. Agora, os países mais ditatoriais, mais perversos em termos de ah opressão da sua própria população, como por exemplo o Irã, o Yemen, o Afeganistão, partes aí de outros países que estão aí com problemas com eh eh setores inteiros dos seus países, dominados por Talibã ou eh membros do Estado Islâmico, Resbolá e Ramás. Esses são os estados mais opressores, são os grupos mais terroristas e a própria população muçulmana é que sofre. Então, a gente precisa deixar bem claro aqui o que que tá acontecendo, eh, e por que a gente tem que se mobilizar contra isso, porque isso não é uma questão religiosa, deixar isso bem claro, isso é uma questão política. A esquerda

internacional, vamos lembrar quem é que tá por trás do financiamento, da expansão desse movimento. A irmandade muçulmana tem lá e entidades do Qatar que estão financiando essa expansão, comprando universidades, mídia, etc. Tem o Irã também, que já tá com exército de além do exército interno do Irã. tem um exército terrorista fora do Irã, no Líbano, no IMen, no Afeganistão, em diversas partes da Síria, que já contam aí com mais de milhão de mobiliz de mobilizados, né, em prol dessa de imposição e desestabilização da região e de outros países. E você tem Rússia e China, que são países totalmente ateus, ao menos ao menos no no na na tradicionalmente do contexto comunista, mas que estão promovendo isso como sendo uma alavanca política de desestabilização do ocidente. E parte

desse dessa alavanca é exatamente essa criminalização que eles tentam imputar em todos aqueles que se levantam contra uma tomada e uma e uma tomada do sistema jurídico local, né, como eu e como vários outros que se levantaram, são islamofóbicos, são xenófobos, eh estão criando promover aqui uma uma guerra religiosa. E não é nada disso. Nós queremos só proteger o nosso meio de vida de acordo com os nossos preceitos constitucionais que estão definidos em cláusulas pétrias. E é isso que está em jogo. E você vê como a esquerda, não só brasileira, a esquerda internacional tornou isso uma bandeira, porque viu que é uma fragilidade dos sistemas liberais, das constituições liberais, de não tolerar, de tolerarem o intolerável. É

isso que é o importante. A gente vai ter que ter uma discussão eh não diria que não é só o Brasil, é uma discussão internacional de todo o occidente para entender se a gente pode ter eh uma certa restrição a conteúdos ou partes assim de conteúdos, mas sem considerar como sendo uma restrição religiosa. E de fato, você mencionou muito bem no início da sua fala, existem muçulmanos tradicionais aqui no Brasil, que de fato estão aí mais de 100 anos no Brasil, são, fazem parte da comunidade brasileira, estão extremamente bem integrados e professam e têm liberdade religiosa de serem muçulmanos e não há problema com relação a isso. Agora, o que que tem acontecido nos últimos 20 anos é isso, é um crescimento não normal, muito desproporcional dessa base. Lembramos que a gente tinha menos de 100.000 1 muçulmanos tradicionais no

Brasil no início desse século. Hoje estamos batendo aí quase 2 milhões. Então, como é que você ofere esse crescimento? Considerando que o Oriente Médio não é próximo, considerando que você tem um e fora que você já tem projeção de crescimento muito maior agora que o Brasil tá entrando no radar mundial da disputas das disputas mundiais, geopolíticas mundiais. Então, certamente nós vamos tá vendo agora um plano político de uso dessas questões no Brasil também a partir desse ano e crescendo todo o ano até 2028, onde eles estão pretendendo lançar uma série de prefeituras, sobretudo aqui no estado de São Paulo, para fazerem o essa incursão que estamos estamos vendo na Europa com a prefeitura lá de Londres, estamos vendo nos Estados Unidos com a prefeitura de Nova York, então já estamos vendo aqui essa esse plano desenrolando. Isso é um plano político,

não é um plano religioso. É por isso que a gente precisa se levantar politicamente contra com relação a essa instrumentalização. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música]