---
video_title: "DELAÇÃO DO FIM DO MUNDO: VORCARO VAI ENTREGAR OS 3 PODERES"
video_id: HqoKXPFbFKs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HqoKXPFbFKs
video_date: 2026-03-21T20:48:57+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
E aí eu vou entrar agora no tema principal que é a delação de Daniel Vorcaro. Porque a delação de Daniel Vorcaro, assim como o inquérito eh da do fim do mundo, das fake news, né, foi apilidade inquérito dos fim do do fim do mundo, 4780, foi apelidade inquérito dos fim do do fim do mundo, porque era o inquérito usado para perseguir todo mundo, perseguir a direita, perseguir os críticos, os antipetistas, os lavajatistas, perseguir todo mundo, calar essa gente toda. E agora a gente tem a delação do fim do mundo. Olha só como a a história, a política e como a nossa existência, ela ela ela é maravilhosa, porque ela tem esses e, vamos dizer assim, essas esses caminhos, né, muitas vezes tortuosos, mas que eh eles eh nos trazem pelo menos um lampejo de justiça. Eu não sei se é justiça divina, se é justiça dos homens. a

justiça dos homens. A gente vai ver se o André Mendonça eh vai ter realmente essa iluminação para poder tocar paraa frente. Mas o fato é que agora nós temos o inquérito do o da delação do fim do mundo. A delação de Daniel Vorcaro, ela promete implodir a atual formação do STF. O STF, como a gente conhece hoje, ele eh deixará de existir, tá? Então

assim, eu já abri aqui o programa, não vou me repetir, mas o Daniel Vorcaro já assinou um termo de confidencialidade, já está na na superintendência da Polícia Federal em Brasília, já está acompanhado do seu advogado, já está preparando a sua proposta de delação premiada e aqui a gente tem algumas frentes principais, Degu. A gente tem algumas frentes principais, vamos atacá-las aos poucos, tá? Eh, pode ir rodando a matéria só de ilustração, porque o tema aqui vai ser hoje no gogó, tá? O Daniel Vorcaro, ele tem condição de entregar a cúpula do judiciário brasileira, tá? Ministros do STJ, ministros do STF, especialmente, né?

Aqueles com quem ele tinha relação, relação eh eh relação financeira, relação de contratual com parentes, como a gente sabe, do contrato de 129 milhões, né, da Vivi, eh, como investimento de 25 milhões. Inclusive hoje já saiu aqui mostrando que a JF injetou 25,9 milhões, viu, Brenda? numa empresa que comprou a parte do Toffoli no Tahaá. Então aqui 25,9 milhões, tá? Pode passar a matéria aí. Eh, então a gente tem aqui

pelo menos essas duas eh questões. Ontem saiu uma reportagem mostrando inclusive que o filho do Nunes Marques também advogou eh para eh eh também, né, advogou dentro desse ecossistema, também teria recebido repasses aí do máster. Então, a gente tem realmente uma situação bem complicada, né? Então assim, a gente tem a cúpula do judiciário, a gente tem a cúpula política, né? A gente tem aí o próprio Hugo Hugo Mota, as mensagens dele, reuniões do Hugo Mota com Daniel Vorcaro, a gente tem o Davi ao Columbre também, n a própria influência do Davi nos fundos de previdência, eh, no fundo de previdência do Amapá, que aportou 400 milhões também nos CDBs do Master. Eh,

nós temos aí a cúpula de eh partidos, né? O nome do Rueda surgiu também esses dias aí, eh, que é o presidente do União Brasil, tá? Eu liguei pro Rueda ontem, pedi o outro lado dele, ele continua mantendo eh a a versão de que ele não fez nenhum negócio dele privado com o Vorcaro, que o escritório dele atuava em defesa eh do máster como atua em defesa de outros bancos, né, nessa área securitária, área de seguros, etc. e tal. Então, eh, tá aí a versão dele, a gente vai saber. Eh, vai vir o Daniel

Vorcar e vai contar tintim por tintim. O Ciro Nogueira também, ele foi citado aí pela amizade dele, saiu um dia desse. A gente tem aí até um temos ainda aquele aquele vídeo do Ciro, né? O Ciro dizendo: "Olha, e ontem saiu matéria envolvendo de um repasse, envolvendo uma empresa de um de um ex-assessor do Ciro Nogueira e o Ciro Nogueira diz que nunca fez nada com Daniel Vorcaro, que o CPF dele não tem eh não tem envolvimento nenhum. E ele disse, inclusive que se mostrarem que ele tem alguma coisa a ver com com o master, alguma coisa e com ilegalidades aí do master, ele renunciou o mandato, tá certo? Ele disse isso, fez

esse compromisso público. Tá no vídeo, não tá, Felipe? Coloca, por favor. >> Todos, todos os grandes empresários desse país. Sou convidado para jantares, para palestra, para encontros. Agora a o

CPF dele é um, o meu é outro. O que vai nortear a minha trajetória de vida é a minha história. E pode ter toda a certeza que o povo do Piauí, se surgir algum dia na vida, alguma denúncia que seja comprovada contra o senador Ciros, eu renuncio o meu mandato. Eu jamais vou voltar ao meu estado, olhar o povo da minha terra de olho no olho, se eu não tiver autoridade e a confiança. >> Bom, então temos aí toda essa história, né? Eh, temos então a também a cúpula,

temos aí grandes agentes do mercado financeiro. Então, a gente tem que tem pelo menos três grandes eixos aqui, o eixo do judiciário, o eixo da política e o eixo do próprio mercado financeiro. Afinal de contas, o master ele teve a ajuda da corretora XP, a maior corretora da América Latina, uma das maiores do mundo, tá? Eu diria. Eh, e a XP foi a maior distribuidora de CDBs do Master, mesmo CDBs muitas vezes sem lastro, né?

papel podre, sendo eh com promessas, né, de eh de lucro acima da média do mercado, de retorno acima da média do mercado, sendo empurrados com um payback para a corretora acima também da média do mercado. Ou seja, o percentual, segundo as informações que a Polícia Federal já levantou, eh, o percentual de de da comissão pela venda desses eh CDBs, o percentual, a comissão pela venda desses CDBs, no caso da XP, foi acima da média do mercado, como se fosse um incentivo para que ela empurrasse isso pra pessoa física, para você que investe, né, que é cliente, que vai lá, pô, pegar tuas poupança, tua tuas tua aposentadoria, tua poupança, tua tuas eh, teu tuas economias, vai lá, poxa, onde que eu coloco o dinheiro? Aí vem aí um agente de uma corretora dessa de um banco, fala assim: "Não, eu tenho investimento ótimo, tem esse fundo aqui de CDBs do Master, tá rendendo e 20, 30, 40%, né, por ano?" Aí você, opa, beleza, aí você injeta o teu dinheiro lá e depois você toma uma toma um um gancho, né? E perde o teu dinheiro todo, né?

Então, essas eh essas corretoras precisam ser corresponsabilizadas. Aliás, a legislação degô Ari, Ari conhece muito isso, precisa evoluir, Júlia Luc, a a legislação precisa evoluir, né? Porque hoje a legislação ela ainda em relação à gestão de ativos, ela é ainda uma legislação antiga, né? em que esses agentes eles acabam eh se livrando, né, da na pessoa física deles, né, no CPF deles, acabam se livrando da responsabilidade eh do prejuízo, da perda, né, que muitas vezes esse investidor tem. Ainda que o mercado seja feito de risco, você precisa saber, porque se houve uma uma ação intencional, se a corretora sabia que aqueles papéis não tinham um lastro, que aqueles papéis eram papéis podres e mesmo assim empurrou pro investidor, ela precisa ser punida. Ela precisa ser

processada e punida. E o BTG também foi o segundo maior eh eh vendedor de CDBs do Master, o mesmo BTG que depois queria comprar o master. Será que essa compra do Master era uma operação abafa? Ele queria comprar o master porque ele sabia que ele tinha sido um dos maiores vendedores do CDB do Master, né? E aí falou assim: "Pô, vai dar ruim, então deixa eu comprar esse troço, a gente tem uma solução regulatória, eu ligo pro Hadad, o Hadad fala com Galippolo, né?

Eu faço, dou um jeito aqui, a gente resolve isso, arruma um outro. A gente precisa investigar tudo isso. Tudo isso precisa ser investigado. E eu tenho certeza que o Vorcaro vai detalhar cada item desse, Degu. >> E precisa e precisa detalhar. Você

resumeu, Cláudio, muito bem. Quais são os três principais núcleos ou eixos, chame como quiser, o judiciário ou judicial, o político e o financeiro. As pessoas envolvidas nesses três eixos, elas em maior ou menor nível cometeram uma série de ilegalidades que vai da evasão de divisas, que vai dar fraude ao sistema financeiro, que vai de formação de quadrilha, de formação de organização criminosa, de tentativa de obstrução de investigações, alguns aí envolvidos em blindagem dos seus pares. Mas o que me chama atenção, é um ponto de atenção importante, é qual vai ser a postura dos demais integrantes do STF em relação a essa delação e qual vai ser a postura da própria Polícia Federal? Que parâmetros eles utilizarão para avaliar aquilo que está sendo delatado? Podemos fazer aí uma analogia

com a delação do Mauro Cid. A delação do Macid, que foi aceita integralmente, não trouxe elementos comprobatórios de nada. Você veja aí quem leu o processo, quem leu as acusações, veja o caso do Amirante Garnier, eu sempre cito Garnier, comandante da Marinha, porque não existia uma troca de e-mails envolvendo o nome dele, não envolvia uma mensagem de WhatsApp, nada, e foi condenado há 21 anos. Na hipótese de adelação do Vorcaro, hipótese que esperamos seja remota, Cláudio. >> Sim. não trazer esses elementos

comprobatórios, o smoking gun evidence, o batom na cueca, qual vai ser a postura do STF? Vai adotar o mesmo parâmetro que adotou em relação à delação do Mauro City ou vai partir para o abafa? Bom, Gilmar Mendes já disse o que veio, está utilizando tudo que tem à disposição para blindar os seus pares. Qual é o medo do Gilmar Mendes em relação a isso? Aquele choro de crocodilo dele ontem não é à toa. Então é um ponto que os

senhores e senhoras devem ficar muito atentos. Postura do STF, postura da Polícia Federal. Cláudio, >> muito bem. você falou do Gilmar. Eh, a gente tem um vídeo do Gilmar e eu tenho um comentário sobre eh a o choro de crocodilo que você falou do Gilmar ontem, mas antes eu quero ouvir o Ari sobre essas três frentes, esses três eixos principais da delação do Vorcaro.

Ari, >> eu começo pelo pelo que o Degô colocou muito bem. Qual como vai ser a delação do Daniel Vorcaro? Vai ser uma delação Coronel City ou vai ser uma delação Nelmacodama? Se for uma delação nacodama, que tu conheces bem, Cláudio, o mundo vem abaixo. Você lembra que ela olhava para as pessoas e dizia o seguinte: "O senhor tá me perguntando aqui, mas essa essa delação não são pelas".

>> A gente tá com uma oscilação no no sinal do Ari. Dá uma verificada, Ari, você tá no Wi-Fi, né? >> Tô, tô aqui. Tá me vendo? >> Não, tô te vendo. É porque você deu uma

travada. Por favor, siga no teu raciocínio aí. Nós tem que começar pelo mercado. O Daniel, o Daniel Vorcar, o banco dele, o master e outras pessoas captaram no mercado mais de 50 bilhões deais. Aplicaram aonde? Tem que ver para onde

esse dinheiro foi, em que empreendimentos esse dinheiro foi, para que para que pessoas foram 50 bilhões que ele captou de investidores em CDBs e aplicou. Ah, mas foi em festa? Não, não infesta propina, chega a 5 bilhões. Então, onde é que tá esse dinheiro? Para onde foi destinado esse dinheiro? E não

pode ficar só no Daniel Vorcaro, tem que pegar toda a cadeia que ele gerou e vamos entrar na Reag e outras coisas mais. Então, tem que esta a delação dele tem que contar com Meratuones. Inclusive nesse aspecto tocast, Cláudio, porque a responsabilidade do intermediário existe. Eu já trabalhei no mercado, eu coloquei debentores, debentas e sempre acompanhava a liquidação e sabia como estava isso ocorrendo nos meus investidores, porque a credibilidade é minha como agente de mercado. Mas o mercado hoje tem uma figura chamado agente autônomo que tem que ser muito bem explicada, inclusive pela CVM, que que dificulta tudo isso, essa essa cadeia de fundos onde o Daniel operou.

tem que ser levantada a isso. Então, o primeiro vertor é o mercado. Depois o segundo vertor nós podemos entrar o seguinte: por que o Daniel tava comprando tanta proteção e por que ele tava buscando tanto apoio político? Você não precisa disso para estar no mercado. A maioria das pessoas que eu conheci no mercado não passavam nem perto de Brasília. E eu como operador de mercado,

quando eu vejo uma um uma empresa de mercado muito envolvida em política, eu pulo fora dela que alguma coisa tá de errado. Então essa questão por o porquê desse envolvimento político e quais os políticos e que benefícios e por fim como esse processo logo no início já pulou pro pro Supremo Tribunal Federal, inclusive com uma um trânsito trânsito pelo pelo um órgão que não tem nada a ver com isso, chama-se Tribunal de Contas da União. Então é este environment que tem que ser levantado, mas ele começa, ele começa na origem por esse dinheiro e para onde esse dinheiro foi. E se esse dinheiro tava errado, por que ele precisava comprar proteção? Então a investigação é essa, que é o mesmo mesmo veículo, a mesma forma de investigar a questão do INSS.

>> Aria, é a pergunta que tá inclusive na nossa tarde aqui. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente

você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro.

Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como [música] esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

[música] decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ