---
video_title: "AO REGULAR SUPERSALÁRIOS, SUPREMO FIXA 'NOVO TETO' DO FUNCIONALISMO"
video_id: 0bu-to84V_k
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0bu-to84V_k
video_date: 2026-03-29T12:19:44+00:00
video_description: |
  Assine www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Tá? Eh, deixa eu trazer para esse contexto a uma notícia que a gente precisa abordar aqui antes de ir paraa reta final do nosso programa, que é aprovação, a a decisão ontem do STF, limitando, eu diria, os penduricados. Coloca lá, coloca lá. 35% dos salários. Abre aí. Olha aí, ó. O

Supremo Tribunal decidiu então ontem estabelecer o limite para o pagamento de verbas indenizatórias, né, porque virou realmente uma farra. conhecidas como Penduricalos, a integrante do judiciário do Ministério Público em todo o país, tá? Pela nova regra, esses adicionais poderão eh alcançar até 35% do teto constitucional, atualmente vinculado aos salários dos ministros do STF. Na prática, isso permite que juízes e promotores recebam valores acima do teto, desde que respeitando o limite global definido pela Corte, ou seja, um novo teto. A decisão tomada de forma unânime fixa critérios nacionais para a concessão de benefícios como adicionais por tempo de serviço, diárias, indenizações por férias não usufruídas e gratificações por acúmulo de funções, tá? Ao mesmo

ao mesmo tempo estabelece restrições e proíbe o pagamento de verbas não previstas na tese aprovada. relator do caso ministro Gilmar Mendes defendeu a necessidade de impor limites a práticas que, segundo ele, geraram distorções ao longo dos anos. Durante o julgamento, o ministro Alexandre Moraes mencionou a existência de um grande uma grande variedade de rubricas remuneratórias, destacou a importância para uniformizar as regras. E o ministro Flávio Dino, que também, né, abordou muito esse tema, eh, falou das particularidades da carreira da magistratura ao tratar das variações salariais, enquanto o presidente da corte, o Edson Faquim, afirmou que não há nenhuma flexibilização do limite do teto, a não ser para torná-lo ainda mais rigoroso. Aham. Olha aqui, ó. Deixa eu falar

para você, isso é uma enganação, tá? A gente tem uma enganação. A gente, eles criaram um teto. Eles criaram um novo teto. Eh, ao criar um novo teto, eles pisotearam, eles amassaram mais uma vez o Congresso Nacional, tá? Porque isso é prorrogativa do legislativo, tá? E eu não vi nenhum deputado e

senador reclamando, porque quando o legislativo tentou eh eh organizar esse negócio, acabar com a festa dos super salários, as associações desses juízes, etc. foram lá pressionar, tá? foram lá pressionar no Congresso, mas o Congresso é a casa da legislação, é lá que se legisla, não é no STF, infelizmente, mais uma decisão que usurpa do poder do legislativo, pisoteia e humilha, né, a eh os esses deputados e senadores todos, humilha, viola a Constituição, enfim, é uma barafunda. É como disse o Adriano, olha aqui, a gente é uma é uma bandalheira. A gente tá vivendo, eu acho que o Brasil tem ele essa turma toda aí, ô Ari, tem inveja da Idade Média, tem inveja da Europa que não teve idade média aqui, né? O Brasil e só foi descoberto depois de encerrada,

né, a era medieval. Então eles querem impor uma nova era medieval aqui no Brasil. Sei lá, deve ser inveja, só pode ser. É o, eu, eu gostei dessa tua colocação de inveja da idade média. É engraçado que esta inveja da Idade Média, ela é muito tratada, ela é bem tratada em todos os os filósofos que que deram origem a essa nossa nova era de liberdade, Suares, Agostinho, enfim, por aí. Mas o mais engraçado é o seguinte. Essa história do pinuricalho é aquela história,

vamos vamos botar um teto, não, vamos aumentar o teto. Então, aumentar o teto virou novo teto. Na verdade, essa questão do judiciário é é um pouco mais séria e tem dois duas duas versões. Uma é que é séria, é disseminada no mundo inteiro. Essa questão da Itália é é clara e evidente. Aliás,

a Itália é muito parecida conosco em alguns aspectos políticos no mundo inteiro. Os americanos padecem com isso já há algum tempo, muito embora as notícias que nos cheguem dos Estados Unidos não particularizam certos certos embates, mas lá ocorre do ocorreu isso. Inclusive Rosvel Roosvell tem embates terríveis com a Suprema Corte. Enfim, essa questão existe, mas eu gostei muito da colocação do Dr. Adriano quando ele trouxe Hamilton, onde dizendo que o judiciário tem um problema, que não tem dinheiro nem força. E é verdade, o essas iniciativas do judiciário,

elas sempre morrem neste fato. E aqui deve ocorrer isso com a valorização do com a valorização da decisão política, da decisão técnica. Ou seja, essas essas arbitrariedades e essas, vamos dizer, exorbitâncias que o judiciário está tomando no Brasil, pela sua própria falta de qualidade, elas vão morrer no nascedor. Mas nós vamos padecer com isso. E nós precisamos, como diz o Cláudio, nós precisamos tratar politicamente isso nas próximas eleições, elegendo deputados, senadores, presidente da República, que tem esse compromisso, compromisso formal em estabelecer um país onde o judiciário seja judiciário, o legislativo legislativo e o executivo executivo. A gente tem

tem que parar dessas exorbitâncias que o executivo já tomou. Nós tivemos as revoluções de 30 a 64 e e outros e outras outros autoritarismos no Brasil ou ou mesmo do legislativo que já transformou governos ingovernáveis. Foi o caso, por exemplo, da da situação que se teve com o caso do Jâo, por exemplo. Enfim, então nós precisamos é voltar a um uma situação de equilíbrio. Equilíbrio. Então,

é este que eu que eu vejo na esse penduricálio, se na verdade é uma escrescência administrativa que demonstra exatamente o desvio de de não não diria de caráter, o desvio de comportamento que as nossas que o nosso judiciário, que nossos políticos têm. É, claro, você perguntou se eu queria falar, posso fazer dois pontos aqui? Eh, é claro que isso é um abuso, é um absurdo brasileiro, não tá dando conta de pagar conta, tá endividado e assim é absolutamente revoltante, né? Primeiro que o teto no funcionalismo público já é alto, mas extrapolar o teto é é uma imoralidade, sabe? chega a ser desumano diante do contexto econômico que a gente vive com o país. Agora,

a gente sabe que esse posicionamento só vai piorar ainda mais a imagem que o judiciário tem perante a sociedade. Tem uma pesquisa que saiu hoje da Atlas Intel em parceria com a Bloomberg que mostra que já trazendo a relação do Supremo com Master, para 47% dos brasileiros, o Supremo Tribunal Federal está totalmente envolvido com o má. Quase metade da população brasileira tem certeza que os ministros estão diretamente envolvidos. Aí você soma a falta de credibilidade que a sociedade já já sacramentou há muito tempo. Com essa com essa usurpação e esse uso do espaço de poder do Supremo para aumentar o próprio salário, gente, é uma bomba que precisa ser explodida.

Se o povo brasileiro não se revoltar, se o povo brasileiro não passar um recado muito claro nas urnas, porque isso é uma safadeza, isso é uma imoralidade. Eu sei que boa parte das pessoas que está nos escutando agora não está dando conta de pagar as contas do mês, tá tendo que escolher se paga uma conta, se paga outra, tá abrindo mão de coisas que antes conseguia fazer com a família, sabe? Então assim, tudo isso para quê? para continuar dando suporte para tanto abuso, para pra gente que realmente tem inveja, que gostaria de estar na idade média, vivendo na corte, rodeada ali de de de puxa-sacos e de pessoas entregando, colocando comida na comida na boca. É sobre isso que nós estamos falando. A gente precisa fazer o reset no Brasil.

Ó, deixa eu ouvir o Ricardo Alexandre e a Carol Esponja, porque eu ainda tenho uma última pautinha aqui, que é uma um outro break news que chegou e que eu quero colocar para vocês, mas eu queria eh ouvir o Ricardo sobre esses penduricar. Ricardo. Bom, eh quando há pouco tempo se divulgou que o ministro Flávio Dino estaria controlando os penduricalos e naquele início, numa das liminares que ele concedeu, houve várias interpretações da imprensa de que essa esse controle seria benéfico pra sociedade. Nós aqui no seu programa já havíamos alertado para o perigo que representava esse novo ato legislativo do poder judiciário. Atentem para isso. essa nova

feitura de leis pelo poder judiciário, porque a iniciativa de controlar, embora fosse louvável, ela estava sendo feita no ramo do poder errado. Não deveria ser o judiciário, deveria ser o legislativo. E também falamos aqui, Cláudio, que a medida, na medida em que se permite que o judiciário tolha os penduricalos, também se permite que ele os aumente ou também se permite, como veio acontecer, que fosse fixado um novo teto para os sualários. Então, notem o perigo disso. O estado não legisla contra si próprio. A burocracia, que é um estamento próprio, não

legisla contra si mesma. Então, era bastante óbvio que iria acontecer o que acabou ocorrendo, ou seja, um aumento, uma ampliação, uma modificação dos sualários em benefício da burocracia brasileira, neste caso dos juízes, e isso terá um efeito cascata para todo o funcionalismo. É, é lamentável que isso ocorra, sobretudo quando vemos um país sofrendo com a estagnação econômica, sofrendo com uma crise de liquidez, graças a um governo que só gasta, que só tributa e que não sabe governar. É, portanto, lamentável. Quanto ao retorno à Idade Média, Cláudio, em 1610 na Inglaterra, o juiz Eduard Couco jogou o caso Bonham. E lá em 1610 ficou estabelecido que a

figura do julgador e do acusador não se confundem. Parece que isso foi esquecido no Brasil no mínimo desde 2019. Recuperando aqui uma fala da deputada Carol Detone para que nós consigamos perceber o quadro de profunda desorganização jurídica e moral no Brasil. Não só o juiz Thompson Flores, desembargador federal aqui na quarta região, Tribunal Federal do Sul, não só ele não foi escolhido para o Supremo, como também não venceu a eleição que fez para o STJ, como e essa é a cereja do bolo, como ainda foi afastado do tribunal pelo CNJ em decisão chancelada por ninguém menos que Flávio Dino. Thompson Flores, um juiz que todos que militam diariamente no foro reconhecem como uma grande figura humana, como um juiz com perfil técnico, um juiz de verdade, não um agente político, foi afastado, foi perseguido por conta das posições que havia tomado ao longo da Lava-Jato. Então, não só ele não foi indicado, como ele inclusive foi afastado do cargo. Esse

é o país que nós vivemos, em que existe uma anomia, existe uma crise profunda, profunda que resulta nessa juristocracia. Só para lembrar e que isso aconteceu em outros países da Europa. Isso aconteceu também em Israel, saiu recentemente um livro chamado The Rogue Justice pelo eh estudioso israelense Jonathan Green, em que ele demonstra que em Israel a corte contra Benjamin Netaniau fez a mesma coisa que está acontecendo no Brasil. Lá, no entanto, houve uma possibilidade de reação às iniciativas da corte e houve também uma tentativa de modificação de reforma legislativa, reforma eh do judiciário por meio da legislação, que eh sofreu uma resistência brutal. é o que acabou de acontecer na Itália da primeira-ministra Jorge Melone. Então eu torço para que a ministra,

lembrando do que aconteceu recentemente, possa vetar, invocando justamente a separação entre juiz e acusador possa vetar essa extradição da Cláudia Zambelli, porque o contexto que existe no Brasil é ainda pior, muitíssimas vezes pior ao que acontece no ideologizado judiciário italiano. Quero dizer com isso que lá a situação não é boa, mas aqui ela é péssima. Que a primeira ministra possa instruir o seu ministro da justiça a respeito do que aconteceu para que não haja a prevalência de um julgamento em que não estamos discutindo a matéria de fundo de mérito, mas em que não houve separação entre acusador e juiz. Uma coisa que vende só 1610. E se resgatarmos, nem na Roma antiga isso era aceito. Figura do acusador não pode se confundir com a do juiz e nenhuma sociedade que

se pretenda civilizada. Cláudio, toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma

que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas

nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho.

Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ