---
video_title: "LULA E JANJA 'ENSINAM' COMO PREPARAR UMA PACA COZIDA"
video_id: 3r-9GjtE5EM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3r-9GjtE5EM
video_date: 2026-04-15T19:36:39+00:00
video_description: |
  Assine www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
O Eli falou da paca, né? Falou da paca. A gente descobriu que agora que a paca ela foi um presente do maior criador de paca do Brasil. A gente não sabia que é o Emílio Odebrech. É, ele trocou ali a a [risadas] criação de corrupto por criação de de paca.

Eh, e aí eu gostei desse vídeo aqui que tava rolando já, que fizeram uma simulação como se fosse o contrário, como se fosse o Bolsonaro e a Michele comendo a paca. O que que aconteceria com esse país? Porque até agora não aconteceu nada, né? Tá lá, a Jan já fez o que quis, tá tudo bem, já esqueceram a história, deixou pra frente, mas a gente vai registrar aqui porque a internet ela é uma fonte inesgotável e de sátiras políticas, por isso que eles querem calar a internet. Mas as sátiras ela alcançam um público ainda maior. Às vezes é pela piada que você vai falar

do que é sério. Hum. Hum. Caramba, amor, essas pacas que você preparou tá sensacional. [música] [música] Interrompemos a programação. Notícia urgente. Um vídeo no Instagram mostra o casal Bolsonaro

consumindo carne de [música] paca. A repercussão é imediata e gera indignação em toda a sociedade brasileira. Isso é inadmissível. Como podem comerem pacas e ainda exibem essa abominação no Instagram? Criminosos. Isso é uma imoralidade, algo que extrapola toda a decência humana. Dou 48

horas para esses dois se explicarem. As pacas, onde estão as pacas? Crime. Isso é crime, assassinos. Meu Deus. E se essa faquinha deixou órfãos, o que será desses filhotes? Pelo amor de

Deus, salvem nossas pacas. Família Bolsonaro, assassinos de animais. [música] Fascistas. Muito bom. Ô, Carol Esponza, muito bom. Eh, é o é o kit de ferramenta completo da esquerda,

né? Os artistas, a turma da Marina Silva, dos ambientalistas, o judiciário. Só faltou uma coisa nesse vídeo que é o patrocínio do Banco Master [risadas] da Odebrecht. Mas tava nesse caso da Odebrecht, eu eu esqueci o nome da menina, Júlia vai saber, não sei o que lá que mel que protege dos animais. Eu vi, acho que foi ela que eu vi reclamando. Não,

a gente fez o Luía e agora Luía Mel tava aí o presidente comendo um animal silvestre. Eu falei, gente, assim, é eu eu eu sempre falo isso. O que que passou na cabeça das pessoas quando o Lula, né, sempre falou a que veio, fez uma campanha muito mais agressiva, a campanha de Lula 3, ele fez uma campanha, uma campanha Lulinha, paz e amor pro Lula 1, pro Lula 2, tentando trazer ali Henrique Meirelles, bons nomes da economia, tentando dar uma de amigo do mercado financeiro. Nessa campanha do Lula 3, ele acenou para o mais radical e toda essa galera falou o quê? Não, ele tá falando que ele vai fazer diferente do que ele fez antes, mas quando ele assumir, aí é que ele vai ser diferente mesmo. Aí é que ele vai ser Lula, paz e amor. Então assim, é um

nível de dissonância cognitiva que é um bem feito quando essas coisas acontecem, porque ele avisou que não tava nem aí para nada. Esquece Amazônia, esquece Índio. O negócio é comer carne de paca, largar o povo comendo abóbora, sem picanha e deixar o pobre sem comer. Agora é eles não, podem fazer qualquer coisa, né? Porque a placa é é é é liberada como tudo que é que é hipocrisia da esquerda. É maravilhoso esse vídeo. Sensacional. Com a Xuxa ali no final, melhor ainda. Então,

ô Ari, é como é que é? Paca tatu. Paca tatu cutia não. Cutia não pode comer, viu? É paca tatu cutia não. É um é uma frase que é usada para enganar as pessoas da forma de pronunciar e é

uma é uma é uma brincadeira de criança. Enfim. É, mas eu queria fazer um comentário ao Hugo, eh, que é interessante, Hugo. Nesses meus anos de mercado, esses esses vorcários sempre apareceram, né? Sempre teve uma uma corretora, alguém que fazia essas festinhas. Não, não d nesse tamanho

do vorco. Todas quebraram 100%. Todas, eu não vou citar nome porque não sou não, eu não não sou todas, eu não não lembro uma que quebrava. E na minha época de mercado, a gente dizia assim: "Tu vai lá?" Não, não, não vou. Porque então a gente, então a gente mandava os vai, vai o

operador de mesa, vai, vai o pessoal da operador, vai a gurizada para contar como é que é a festa. O mercado, o mercado sabe muito bem, como disse o Hugo, sabe muito bem quem são essas pessoas e contam isso, porque o mercado não é uma entidade, não é um, não é um ser. O mercado é um espírito, é uma coisa comum, é o mercado da feira do Seagp, é o mercado da de é o mercado agrícola, enfim, o mercado sabe disso. E essa essa história do Vorcaro é, eu acho que por um lado é extremamente importante que ela venha a público para mostrar que não é o mercado, são os outsiders do mercado que aparece querendo usar o mercado e o mercado sobrevive. Ô Ari, pessoal tá dizendo que você está no mercado desde os fenícios. É sacanagem isso. Não, eu ajudei os fenícios a formar o mercado. Ah,

olha aí, tá na fundação então dos mercados. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você

é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita [música] numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos

gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram [música] de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não

existem soluções fáceis [música] para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém [música] faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ