---
video_title: "O QUE ESTÁ POR TRÁS DA DECISÃO DINO SOBRE O FIM DOS PENDURICALHOS!"
video_id: mjz57L5nYyI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mjz57L5nYyI
video_date: 2026-02-09T00:26:36+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Mas nesse assunto que tu colocaste, eu acho que extremamente interessante e elucidativa essa questão. Ela mostra exatamente o nível de distopia jurídica que nós estamos vivendo. Não tem pé nem cabeça. Você imagina o seguinte, todos esses pagamentos que são feitos ou foram feitos por alguma autoridade são feitos com base em alguma lei. É impossível que uma autoridade ordene uma despesa, um pagamento a uma pessoa que não seja fundamentada em lei. Então,

se a pessoa tem o direito a uma indenização, a lei estabelece, a autoridade pagadora vai pagar. Eu já paguei muitas vezes, eu fui o ordenador de despesas, enfim, você não, muitas vezes você recebe um um uma relação de pagamento, você pô, Fran tá ali na lei. Que que eu que que aconteceu? Então isso de repente começou a se a descobrir que essas exceções eram muito maiores do que as não exceções. Então você pega um sujeito que tem aí 10, 15.000 de salário e tá recebendo

de indenizações, enfim, com certas 50, 60.000, Tô botando valores modestos porque tem valores muito maiores. E isso começou a a transparecer, ou seja, o mundo começou a olhar, as pessoas, o público em geral começou a olhar e ver que isso tava saindo do controle e principalmente no judiciário. E e eu vou puxar também aquela questão que tu falastes ont verbas do dos tribunais no BRB. Bom, e vem e apelidaram e como disse o Elio, ele colocou muito bem. Eu gostei muito da

colocação do Elias. Agosto todo que o Eli coloca é uma aula para mim. Eh, Puricalhos. Muito bem. Agora o Flávio Dino no ao decidir sobre sucumbência toma uma decisão revogando todas as leis que deram origem a esses peduricos, porque na verdade na hora que ele suspende o pagamento, ele revoga a aplicação das leis que deram origens penduricários. A a minha pergunta,

por exemplo, da em termos de do e o que foi pago vai ser devolvido? Como é que vai ficar isso? Então, na verdade, o que nós estamos vendo é uma aplicação de um direito que é o direito ao humor do juiz, da autoridade. Ah, eu vou hoje eu vou aplicar desse jeito e dane-se o mundo. E aí vai ser feito daquilo que da da forma como eu quero. Como disse

o Cláudio muito bem, para que Congresso, para que ordenamento jurídico, para que princípio jurídico? Faça do jeito que eu quiser, pro bem e pro mal. Mas então, revogar penduricalos é bonito, é fácil, vai pra imprensa. O Flávio Dino botou moral no serviço público, revolveu Pidoricários, ótimo. Mas se foi correto, não sei. Então, tudo que é feito desse jeito é feito errado e nós

estamos vendo cada vez mais se sucederem nas atitudes políticas do judiciário. políticas do judiciário. Esse tipo de situação, como por exemplo, ontem nós estávamos discutindo a questão que o Maranhão tinha transferido 3 bilhões de R bilhões deais para TJ do Maranhão. TJ do Maranhão para o Aí eu tomei um susto. Ué, como é que o TJ do Maranhão tem R bilhões deais?

Eu sei o que significa 3 J R 3 bilhõesa. Eu sei o que significa. Qual é a economia do Maranhão? Logo em seguida, eu fui atrás, eu tinha visto alguma coisa disso, tinha ouvido falar em PIC jurídico no no BRB, fui atrás. Não, mas tem 30 B só no Nordeste. Tem 30 B só no Nordeste, nesses

estados e pode ser um pouco mais. Aí eu fiquei perguntando, mas quanto não tem no Brasil todo? Ah, então nós temos uma economia paralela de depósitos judiciais, porque essa economia, se no Brasil todo, se lá for 30 bilhões, no Brasil todo não é inferior a 300 bilhões. 300 bilhões. Então, nós temos um um volume de 300 bilhões de depósitos judiciais que estão sendo operados dentro do sistema financeiro, fazem parte da política monetária. 300 bilhões operados sistema

financeiro fazem parte da política monetária, mas não da política econômica agora aí não e da política econômica na não do orçamento. Não, mas aí, mas como é que tá isso aqui? Então, então aí de repente você toma um susto, mas tem além disso tem esse dinheiro. Ah, mas aí o FGC são 120 bilhões. O FGC tá pagando, tá pagando isto aquilo, ou seja, nós estamos vivendo uma sociedade completamente distópica. Então, do Flávio Dino tomando uma decisão sobre penduricalos

a a um depósito do Tribunal de Justiça do do Maranhão de 3 bilhões. Da isso é exato exata dimensão da exata dimensão do retrato do Brasil que nós estamos vivendo. O Brasil que não tem nenhuma ordem jurídica, institucional e principalmente política. Olha aqui, ó. Eh, ô, ô, Júlia, eh, você enxerga nessa decisão do Flávio Dino, eu quero, claro, a tua avaliação também técnica, mas mas eu também quero a política, que eu acho que ela se ela ela também tá como plano de fundo, né? A gente tem visto o Flávio Dino tomando várias decisões que afetam a política diretamente,

questão das emendas parlamentares, suspende emenda, manda investigar eh fulano, belrano, ciclano, tudo isso a gente sabe eh que impacta a política, impacta determinadas eh lideranças, determinados partidos, grupos políticos e isso tem isso reverbera na reverberará na eleição deste ano. E agora você tem essa outra decisão, inclusive bem lembrado aqui para um espectador, né, é que o Lula tá fazendo esse discurso, né, eh, tá fazendo esse discurso de caçar um pouco na linha do colo, né, caçar marajá, de caçar esse pessoal aí e do mercado, etc e tal. Eh, e o, e o Flávio Dino de repente, tá realizando esse desejo. Eu fico me perguntando se ele tá fazendo isso pelo Lula ou para o Lula, né? Porque o Flávio Dino, o nome do Flávio Dino, de vez em quando circula também aí eh para para disputar o Palácio do Planalto, embora eu acho que eh eh assumir o executivo eh seria um downgrade, né, para hoje para um para um ministro do Supremo, porque o ministro do Supremo hoje pode muito mais do que o presidente da República. É, tem nós temos

sim essa esse contexto. Flávio Dino já figurou como um possível nome à presidência da República. Inclusive há pouco tempo atrás, enquanto ainda a candidatura do Lula era vista como não certa, né, como incerta, o nome do Dino era um dos mais cotados e nada impede que o Dino venha disputar em 2030. Então, não podemos descartar essa hipótese. Agora, a interferência política dessa decisão vem muito mais no sentido de preservar a capacidade de execução do orçamento do que qualquer outra coisa, porque o orçamento público brasileiro, ele este ano já enfrenta dificuldade. Sim, quando

o Congresso Nacional aprova o projeto de lei orçamentária, ele leva em consideração a previsão de arrecadação, a previsão de receitas, mas as despesas já estão muito bem colocadas ali, porque boa parte dessas despesas elas decorrem de lei. Então o governo ele não pode simplesmente falar: "Não, não vou pagar isso aqui". O que ele pode fazer e ele vem fazendo é pedalar, é no final das contas tirar ali da meta fiscal aquelas despesas, mas elas continuam sendo obrigatoriamente pagas, tá? Então a gente está diante de um orçamento fictício. A peça orçamentária que foi aprovada o ano passado pelo Congresso não é uma peça real. a gente não sabe se aquelas receitas serão aferidas

ali. Portanto, essa decisão do ministro Flávio Dino traz um alívio para as contas públicas na medida em que diminui diminui o orçamento que vai ser destinado ao pagamento dessas verbas que a gente pode chamar de salário, de remuneração, de ver modenizatória, de Vale Peru, de Vale Panetônio, o que seja. Mas o fato é que o dinheiro sai dos cofres públicos para poder pagar essas pessoas. E aí, eh, eu quero neste momento dar os parabéns pro ministro Flávio Dino, porque independente da motivação dele, se foi para ajudar o Lula, se foi para cacifar como pré-candidato à presidência lá em 2030, o fato é que não podemos como sociedade aceitar que exista uma casta de pessoas, uma casta que acha normal brigar por um salário de R$ 77.000 no mês, enquanto a maior parte da população tá ganhando R$ 2 R$ 3.000. Então, é uma é uma decisão imoral

que foi tomada no âmbito da Câmara dos Deputados e nós já exploramos esse assunto aqui, né? Inclusive mostramos a covardia da oposição. A direita deveria ter dado exemplo. Deveria ter dito não, ter pergado o microfone e ter falado: "Não, isso aqui é imoral". O povo brasileiro não tem condições de pagar um salário como esse, mas não se esquivou, ou não tava no plenário, ou dormiu no ponto, ou então não quis dar cara a tapa. O fato é que a direita junto com a esquerda, tá,

colocou a assinatura nessa imoralidade. R$ 77.000, R$ 1.000, gente, nem se de grandes empresas recebem esse salário. É muito difícil uma pessoa na iniciativa privada chegar a esse salário. Para

receber R$ 77.000, ela tem que produzir muito, ela tem que entregar milhões e milhões e milhões pra empresa para ela valer aquele salário. OK? Dito isso, eu gostaria que o Léo tivesse aqui, mas ele não está. Eu só gostaria de confrontar com o Léo os argumentos que foram apresentados pelo ministro Flávio Dino na decisão. Vamos explicar aqui bem brevemente pras pessoas. Quando você tem

uma decisão que ela potencialmente está atacando uma regra constitucional, você pode questionar a constitucionalidade dessa decisão. E aí, qual é o ponto? Vale Panetone, Vale Peru e a reclamação em si que tava falando sobre honorários. Não foram despesas criadas por lei. Este é o grande ponto.

Todos esses penduricalos estão sendo criados por ato administrativo interno. Não foi por lei. E é por isso que houve essa discussão no âmbito do Supremo. Na realidade, mais uma, porque na decisão do ministro Flávio Dino, ele trouxe vários exemplos de reclamações que tratam exatamente do mesmo assunto, qual seja, o pagamento de verbas que foram colocadas como indenizatórias para que essas verbas possam extrabolar o pagamento do teto. O que que é uma verba indenizatória? Eu

vou dar um exemplo. Eu como servidora pública, se eu pegar o meu carro e for fazer algo, algo do meu trabalho com o meu carro, com a minha gasolina, eu posso pedir que o estado ressarça o que eu gastei com essa gasolina. Isso é indenização. Se eu, como servidora pública, viajo a serviço e e vou para um hotel, eu também preciso ser ressarcida dessa despesa. É uma despesa de caráter eventual.

Isso é indenização. E aí o que que os gestores públicos numa vergonha, porque gestor público também deve zelar pela moralidade. O que que diversos gestores públicos começaram a fazer? instituir por ato administrativo a criação de remunerações chamadas de indenizatória para serem pagas mensalmente e por ser indenizatória, elas podem extrapolar o teto. Esta é a grande questão.

E diversas vezes o Supremo já foi chamado a decidir sobre o tema e em todos os casos o Supremo disse: "Não, não é possível pagar acima do teto". quando não for estritamente indenizatório. E o argumento do Flávio Dino para conferir uma decisão ergais. E aí a que tá o argumento do Léo e o Léo está correto. A discussão estava sendo feita dentro de um instrumento, dentro de uma ação chamada reclamação. E para uma reclamação você não pode dar uma decisão para todos, você decide

apenas pelas para as partes do processo. Só que o que que o ministro Flávio Dino fez? Ele decidiu para as partes, mas ele estendeu essa conclusão a todas as outras questões que tratem do mesmo tema. Então, o ministro Flávio Dino entendeu que por ser um objeto recorrente, por ter o Supremo Tribunal Federal já tendo decidido diversas vezes sobre o mesmo tema e por fazer relação com a defesa da própria autoridade do poder constituído do Supremo em decidir questão constitucional, ele decidiu conferir uma decisão erganômes. Erganômes. É só essa a discussão, é só este o ponto, entende?

se podia em sede de reclamação decidir para todos ou não. Tá certo? Agora que é uma decisão acertada, coerente, moral e necessária. É, tá? E nesse sentido ele merece reconhecimento. Bom,

só fazer um comentário sobre dentro dos argumentos da Júlia, todos esses pagamentos foram pagamentos criminosos, ilegais. ilegais, ou seja, cometeram os as pessoas que autorizaram esses pagamentos cometeram crime e as pessoas que receberam têm que devolver. É isso mesmo. É isso mesmo. Eles cometeram crime tem que devolver. Ô Ari, até respondendo a sua pergunta que você falou assim:

"E quem recebeu vai fazer o quê? Tem que devolver. Porque é é ilegal na origem, porque só pode criar despesa lei." Então, recebeu, ou seja, o juiz, o presidente do tribunal que autorizou o pagamento cometeu um crime, tem que ir pra cadeia. cadeia. Eh,

é isso mesmo. Exatamente. Pagou isso. Todos esses pagamentos foram criminosos. Ó, eu acho, eu eu torço pela, por uma decisão nesse sentido por parte do Supremo. Inclusive já tem até a data

aí, tá no link 5. Quando puder, divide a tela. Eh, mas é o seguinte, eh, eu acho muito difícil, eh, que o STF avance nessa linha aí que vocês estão mencionando. Acho que, eh, o Dino tá jogando pra plateia, mas eu acho que na no plenário eh eh vão ser feito, vai ser feita uma acomodação eh e até uma legitimação, uma legalização e desses pagamentos, porque como o Supremo já se acostumou a legislar, né? Então o Dino fala ali, ó, da deu, ele deu 60 dias pro pro legislativo, pro Congresso legislar sobre isso, né? Então assim, já vimos isso acontecer n vezes e aí o Congresso

não faz nada e fala assim: "Diante da omissão do Congresso, então é o seguinte, essas verbas todas são legais, etc e tal". tá decidido, não tem mais contestação, não precisa ficar fazendo reclamação ao Supremo, as associações de procuradores ou qualquer outras de desembargadores, enfim, não, não, não precisa. Ó, dia 25 tá marcada, tá marcado o julgamento em plenário. Aí alguém vai pedir vista, vai esperar aí a decisão do do Congresso, o Congresso não vai se mexer, aí eles vêm e acertam. Para mim tá muito claro por hoje nós temos uma cúpula dois as cúpulas dos três poderes ao Columbre Hugo Mota, eh o próprio Faquim e Lula, quer dizer, todos esses eh essas autoridades, elas não só conversam entre si, elas estão alinhadas num num com um espírito corp corporativista nunca antes visto na história, tá certo? Então, eu tenho certeza que isso aí eles vão botar uma padical

nessa nesse debate, justamente para que a mídia eh não tenha mais o que fazer, não tenha mais o que o que falar. A mídia vai falar o seguinte: "Ah, vai dar matéria, ah, o juiz, o desembargador recebeu uma gratificação de R$ 15 milhão deais no mês, de R$ 700.000, de R$ 300.000, de R$ 500.000, R$ 1.000 engordou o contracheque. Aí vai acabar essa conversa fiada porque eh porque o Supremo vai

dizer que tá tudo bem, porque o judiciário é o que mais estrapola p. Essa que é a questão. Vai cortar na própria carne? É isso que a gente quer ver. Não vai. Eu duvido, eu duvido que o que o que o que o

Supremo corte na carne do judiciário, até porque todos eles eles eles e eh vamos dizer assim, o até os desembargadores hoje eles são indicados, embora muitos acreditam que eles são indicados pelos governadores e tal dos estados, na verdade sempre tem ali a mão de um ministro do Supremo, de um ministro do STJ, tá? Eles criam confrarias, confraria do charuto, confraria do whisky, confraria do vinho, do chatô, do etc. Então, e eles vão formando as cabeças desde baixo, vem dali, vem da OAB, vem do Ministério Público e vem da Justiça. Aí eles vão pro para os TJs, para os TRFs, com as indicações à bênção dos ministros da da dos das cortes superiores para que eles depois possam substituí-los ou ocuparem vagas que podem ir surgindo. Nós temos ministros do Supremo hoje que indicam eh gente pra agência da reguladora. Olha só, o ministro do Supremo, ele dá a bênção,

não é só pro desembargador, ele dá a bênção pra indicação do sujeito que vai ocupar o CAD, pra presidência do CAD, a presidência da ANEEL, a presidência da ANAC. Aí ele fala com o presidente do Congresso, que tem lá assessoria jurídica. Ele quer indicar a pessoa que eh que tá que tá ali no rol das relações dele para a chefear a consultoria jurídica e eles vão aparelhando a república inteira por cima por gente dever que vai dever favor informando por baixo porque se uma olha e aqui eu vou dar parabéns, você deu parabéns pro Dino, eu vou dar parabéns pro Gilmar porque o Gilmar criou um instituto de de direito, né, o IDP que virou uma escola de referência do direito. Hoje ela dá, tem curso de todas as áreas, ciência política, etc. e tal. Virou uma universidade. Mas

e o curso de direito do do Gilmar, ele ele forma e que também tinha como sócio Paulo Gornet, ele forma gerações, novas gerações, gerações e gerações de eh operadores do direito, vamos dizer assim, tá? que depois vão bater palma pros discursos do Alexandre Morais, do próprio Dilmar, tal, como a gente viu recentemente eh do do Moraes debochando ali do negócio da prisão do do Jair Bolsonaro. Então, olha como olha a mega estrutura. Você quer entender isso? Então, você tem que assinar a sociedade paralela, porque eu queria muito descer no detalhe, explicar, nominar, porque é um é um é um governo realmente paralelo. É uma é uma república paralela. de favores,

de troca de favores. Essa que é a questão. Exatamente. Porque o seu sujeito ele ele ele sobe na hierarquia do judiciário, ele deve o favor a quem deu a bênção para ele. E é assim que vai se instituindo, se vai construindo. Depois você olha assim: "Pô, mas o cara votou desse jeito, pá. É,

é isso, é assim que funciona. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da

turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas,

mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ