---
video_title: "ALERTA: PESQUISAS ELEITORAIS VIRAM CASO DE POLÍCIA"
video_id: Bz0MXijQVWE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bz0MXijQVWE
video_date: 2026-06-13T15:32:55+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muitas vezes a audiência aqui quer uma quer ele quer quer aqui algum tipo de espetáculo, né? Vem aqui, ah, não tá falando eh do não sei o quê, então vou embora e tal. Eh, mas atenção, a pesquisa eleitoral ela ela já é >> o novo já é a campanha e já é o novo dogma. Eles querem santificar a pesquisa. Então, chamando a decisão do Nunes Marques em relação a Atlas de censura, que é uma narrativa. A gente

mostrou aqui que a lei ela existe e ela e ele aplicou a lei no caso de uma eh de indícios de manipulação. Então, assim, eles querem tornar as pesquisas eh santificadas. Eles querem santificar as pesquisas porque elas não possam ser questionadas. E por que será isso? Porque naturalmente já tá no jogo de usar essas pesquisas para beneficiar um determinado candidato e a gente já sabe qual qual é, né? Então assim, eh eh

Júlia, fica à vontade também de questionar o Léo. Tem muitas outros aspectos o que a gente ainda vai abordar aqui no programa sobre isso, mas deixa eu abrir paraos nossos comentaristas também para eles poderem explorar tua presença aqui. >> Bom, Léo, eu quero também te dar os parabéns por esse trabalho. Eu li o seu tweet, achei assim primoroso e e como Dantas colocou aqui muito bem, nós temos uma oportunidade de trazer à luz alguns conceitos da ciência estatística, que a gente escuta muita inverdade sobre pesquisa e quanto mais uma inverdade é repetida, mais as pessoas se distanciam do que é de verdade. E aí a ignorância ela vai tomando conta e isso serve muito claramente aos interesses de quem tá ao poder. Dito isso, você mencionou aqui

que quando foi falado do tarifaço, que como você colocou muito bem, ainda não foi aplicado, logo após o tarifaço, a primeira pergunta é: considerando o tarifaço de Trump, você tende, você tem uma tendência a votar em quem? Ele coloca em primeiro lugar Lula, né? E a gente sabe que o porquê de uma primeira opção aparecer em primeiro lugar. Então, eu gostaria que você explorasse a importância da da do rankeamento ali da disposição das opções no sentido de direcionar e favorecer um certo resultado. >> Eu acho que o ranqueamento da das opções influencia menos do que o ranqueamento de perguntas, porque assim, qual que é a grande questão? Eu não sei se vocês

lembram, mas teve algum tempo atrás aí que várias pessoas foram presas numa operação que elas eram pagas para influenciar pessoas em lugares públicos. Então, basicamente, eram atores, né, que iam lá numa padaria e puxava assunto de política e tal para puxar a voto com o candidato de uma forma assim muito informal e falsamente orgânica, né? Eh, o que a gente não pode é que o pesquisador, entrevistador aja como esse tipo de de ator, um cara que vai lá e e acaba fazendo propaganda na prática, né? Eh, não para aquela pesquisa em si, com caso da quest é interessante, porque realmente as perguntas de eleição e rejeição vem antes dessas outras perguntas, mas a gente não sabe duas coisas. Primeiro, se essas perguntas eh influenciam o resultado das posteriores que envolvem rejeição, por exemplo, tem uma pergunta que fala se você tende a votar no Lula, no Flávio, como você falou, e coloca o Lula na frente na hora. Eu acho que depois de vim de uma

série de perguntas que parecem jogar contra o Flávio, é natural que a pessoa comece a colocar a opinião do outro lado, né? E e outra e outra coisa eh que eu vejo que é importante mencionar é isso. O a gente não pode ter um instituto de pesquisa que use o entrevistador para ser um agente de propaganda, porque duas coisas podem acontecer. Primeiro, aquela entrevista gerar uma opinião diferente no entrevistado depois que a entrevista é feita. E segundo, se a Quest por algum motivo voltar a sortear o mesmo setor sensitário e até o outro entrevistador cair na mesma casa, eh, será que aquela primeira pesquisa que foi feita antes já influenciou essa nova pesquisa, na nova influência, na nova pergunta se a mesma casa foi entrevistada? Que a gente tá

falando de casas, né? A gente não tá falando de pegar pessoas aleatórias na rua. Então, é óbvio que que não dá para você pensar no entrevistador como agente de propaganda. nos últimos anos, se você pegar minhas análises desde 2022, Datafolha, do IPEC, as pesquisas que eram pagas pela Globo, você vê claramente que parece que o entrevistado é um agente de propaganda, porque ele tá ali colocando pautas que ajudavam a esquerda o tempo todo, né? Eu acho que esse que é o grande problema.

>> Sim. Eh, bom, Eli, Carol e Ari, eh, quem quiser fazer pergunta, levanta o dedo aí, já se manifeste. >> Leonardo, eh, realmente é muito interessante, muito próprio teu trabalho, muito objetivo. Tenho uma convivência com estatísticas há muitos anos. Eu trabalhei no IBGE, eu fui diretor de informática do IBGE a época que nós apurávamos o censo de 70 e que começamos a montar esses planos nacionais de amostragem com as PINADES, basicamente, inclusive a amostragem do a o plano de amostragem dentro do próprio senso. E quando muitas vezes por essa

esse meu trabalho que é muito era muito mais ligado à área de de computação, as pessoas me quando começaram as questões eleitorais que me perguntava e aí o que que você acha disso tal. E eu ficava muito constrangido porque eu tinha muita dificuldade de aplicar a metodologia básica que se utilizava na nos inquéritos eh de estatísticas de população demográficas, econômicas para para os critérios que eram aplicados nas pesquisas de opiniões de opiniões basicamente de de eleições. E mas fui andando e acabei chegando a uma conclusão interessante que se enquadra muito no que nas questões que tu tá colocando. Por exemplo, no inquérito de população. Se o pesquisador chega numa casa, ele não pode repetir. O mesmo pesquisador

não pode entrar porque ele vai apresentar uma distorção que vai influenciar no no R2, no erro. Ou seja, existe toda uma metodologia que se sabe, se utiliza, se é conhecida bem na montagem de estatística primária. Ou seja, e é muito interessante essa questão, a a diferença entre estatística primária e estatística derivada, os caminhos que existe mas o Cláudio coloca muito bem, é isso tudo tá sendo hoje um instrumento de de instrumento de política, instrumento de jogo político. Então, uma uma um dado, por exemplo, que mostra um determinado candidato à frente, mesmo que o inquérito não tenha sido bem colocado, é uma forma de utilização política. Então, o comprador da política, comprador da estatística, é o é o fator primordial da venda do produto. E este é um caso que uma vez eu

discuti com o Carlos Augusto Montenegro, el dis o seguinte: "Mas comenta essa?" Não, eu vendo meu produto, mas então tu vende aquilo que o teu cliente quer comprar. Seja o cliente dele quer comprar um produto, quer comprar uma resposta. Se a resposta não for muito boa, não é, o cliente não vai comprar. Se se o cliente quiser comprar uma resposta aqui, dê o candidato dele na frente, que se o candidato dele tiver atrás, ele vai achar que a estatística tá errada e vai dizer e não vai pagar o cara, não é que vai contratar outro instituto. Então este vício eu assisti,

ninguém me contou. Lógico, dentro disso se monta. Tu colocastes muito bem essas essas tendenciosidades dessas questões do das questões de perguntas. Concordo gênero número e grau contigo. Cada pergunta, cada resposta, cada conjunto perguntas de resposta vai dar um erro diferente, vai dar uma inclusive erros uma em alguns casos eu analisando algumas pesquisas, acho que o erro é capaz de ser inviabilizar toda a pesquisa. o erro será tão grande, o R2

vai ser tão tão grande e as correlações de erros são tão grandes que que a pesquisa passa a ser só apenas uma mera informação discrepante. Então, mas essa utilização e aí eu fico realmente eh com a grande dúvida e e aí eu confio nesse tipo de colocações que fizessem e a minha pergunta se como evoluir nesse sentido, como efetivamente melhorar esses inquéritos, porque no meu entender tem muitas falhas. Nessa questão das eleições, por exemplo, eu analisei esses últimos quatro, cinco inquéritos, protegei com os mesmos inquéritos feitos entre 18, 1822 e cheguei a uma conclusão, ou seja, com base nos inquéros, mas é uma conclusão minha, onde eu inclusive inverto o resultado. Para mim hoje o o resultado de tendência de tendência de evolução é é melhor pro Flávio do que pro Lula, mas é uma uma opinião pessoal minha, pelo que eu analisei dos inquéritos. Então eu gostaria de ver essa tua opinião nesse cotejo que eu tentei resumir, é bem mais extenso, da questão técnica objetiva de um inquérito estatístico colocado e dessas questões políticas e desse desse do cliente dos objetivos.

>> Eu acho que quem paga quer ver alguma coisa. Você vê que tinha muitas perguntas de economia que eh o banco, né, que é um banco de investimento, que precisa muito de informação de mercado, então ele tá muito interessado nessas nessas respostas para para ele, para estratégias de de vendas do próprio banco, né? Então, acredito que a as pesquisas da Quest desde 2022, elas têm um viés de pesquisas e perguntas voltadas pro mercado financeiro desde sempre. Eh, é sempre uma pesquisa que tá tentando gerar um consenso na Faria Lima. Eh, e enquanto, por exemplo, Datafolha, você vê que eh as pessoas não lembram muito, mas hoje eh o grupo Folha, o grupo All é um grupo de banco também, né? Então, é, a principal

receita da do do grupo vem do banco, né? Não vem da do jornal. Então, é natural que tenha uma preocupação sim com decisões eh estratégicas dessas empresas que estão bancando isso ou que estão fazendo essas análises. E é o que a gente chama de house effect, né, o efeito da casa. Eh, na Folha, por exemplo, a gente sabe como que funciona a ideologia da Folha, né? Eu estudei

jornalismo, né? Então, a gente estudou lá, por exemplo, a época, eh, [limpando a garganta] muitos dos professores de jornalismo tinha aquela defesa muito grande do manual de redação da Folha, que por sua vez foi inspirada na revolução que foi feita no New York Times, né? aquele tipo de redação, aquele tipo de escrita, enfim, né? Ou seja, desde origem, o manual de redação da Folha se inspira num jornal que é esquerdista e globalista e basicamente mantém essa mesma linha em tudo que eles fazem, inclusive no Datafolha. E quando você entende esse house effect, né, esse esse efeito da casa, eh fica mais óbvio pro eleitor começar a enxergar porque que uma pesquisa pode enxergar mais uma coisa do que outra, né, e tudo mais. Aí

isso eu tô falando da empresa. Daí você tem que imaginar o o o efeito de viés do entrevistador também, né? Então, quem é o entrevistador a gente não sabe, mas dada a natureza de, por exemplo, da Folha, de como ela contrata jornalistas, me parece óbvio que o tipo de entrevistador que ela vai contratar também não é muito diferente. Eh, então são coisas que você naturalmente tem que olhar. Você veio de BGE e BGE é um ótimo exemplo, basta ver o que tá acontecendo com com o Márcio Pokman, no qual eu tenho até uma uma assinante, dá um abraço pra Rua aí, a grande assinante R, que ela é aposentada de BGE também e ela me dá as informações do BGE. Eh, e as

informações são horríveis. O pessoal tá tá bravo, tem gente fazendo greve, a Fundação EBG é mais ali criada para para manipular a estatística oficial. A estatística oficial já é complicada e com esse processo ideológico vai piorando. A gente vê números do do IPEA, do PIB, tudo é questionável hoje, né? A gente não sabe como esses números todos estão sendo calculados. Eh, a gente vê

claramente que existe maquiagem contábil e se existe maquiagem contábil, quase todos os números que dependem dessa maquiagem contábil estão todos em cadeia errados. Eh, e a gente tá vivendo o momento de maquiagem contábil, né? A gente tá vendo esse arcabolso fiscal virou um calabolço de de maquiagem, né? Eh, não tem muito o que falar. 215 bilhões que eu gasto que de repente não tá no orçamento, eu tiro da onde? Vou

imprimir? Se eu for imprimir, vou gerar o quê? Inflação. Se ger inflação, vou gerar juros. E as pessoas parece que estão ali, né? Os bancos estão

interessados nisso porque eles ganham com juro. Só que isso é pagável para sempre. Aí vai ficar de ano para 2047 com IPCA mais 8, que é o que tá acontecendo agora. Então realmente não tem como a gente poder falar que ah, não ten um viés, tudo tem viés. O que tá acontecendo em BGA é um exemplo, greve, funderar uma fundação, eh, querendo adotar metodologia estatística econômica chinesa, ou seja, a gente tá querendo virar uma China. Eh, que número da China

você consegue confiar hoje? >> A gente não, o problema que a gente a gente a gente não vai virar uma China. Esse é o problema. A gente não vai virar uma China. Eh, eh, a gente tá tá distante. Por quê? Porque enquanto a

China eh não tem a escala é 7x7, aqui estão trabalhando a escala 5 por eh 5x2, né? Querem a 5x2, tem gente que defende até menos. Eh, a gente eh aqui tem uma burocracia infernal que impede o empreendedorismo. A gente não tem nem nenhuma, a gente tá muito longe de ter uma economia capitalista. A gente tem uma tributação que engessa e eh eh mata o empresário. Então, assim, a gente aqui

não tem condição nenhuma eh de nem economicamente se aproximar da China. Quem der a gente se, se a gente pudesse se aproximar economicamente da China, a gente, claro, a gente vai se aproximar do ponto de vista do controle social, aí a gente vai rapidinho se aproximar da China, mas a nossa chance no todo como país é virar uma Venezuela, né? A gente tem muito mais chance, tem gente que tá muito mais próximo, não só territorialmente, né? Mas conceitualmente com esse governo de virar uma Venezuela, eh, e uma Cuba, uma Nicarágua, um país de um país e eh uma ditadura eh latino-americana corrupta, né? Eh, eh, ineficaz, né? eh e um e um

país quebrado como esses do que uma potência militar e econômica como a China. A China é um país que não tem liberdades civis ao mesmo tempo, quer dizer, todos são controlados, a mídia é controlada, tudo é controlado eh por um único partido, eh por um conselho desse partido, eh todo mundo, todo, todo cidadão acaba tendo ser obrigado a fazer parte do partido, né? Tem que seguir tudo isso. Aliás, essa agenda ou ela não penetra na China. Ela não penetra na China.

que um homosexual eh se vista de forma feminina eh publicamente, né? Se o cara gosta, você acha que é mulher, ele não pode, se ele botar uma saia, ele é preso. Então, o Brasil é o lixo do mundo, da esquerda. O Brasil é o lixão da esquerda. A gente aqui não consegue ter absolutamente nenhuma nenhuma face que represente algum tipo de evolução, né, na no ponto de vista social, econômico, cultural. A nossa cultura

promovida por essa gente é a mais baixa possível. É uma cultura eh eh de lixo também, né? É o lixo cultural do mundo. Então, nós somos, eu até que tenho que fazer uma correção. Eu costumo dizer que nós somos um grande fazendão, mas nós somos um fazendão, um fazendo, eh, eh, sem dono, né? Todo mundo vem aqui,

explora o que quer, arranca todas as as riquezas desse país e leva embora. A gente é um um esse terrenão baldio, né, esse fazendão baldio ao lado de um lixão. Então esse essa é a realidade ilustrativa eh brasileira. Eh, eu tenho algumas questões que eu quero abordar ainda aqui do questionário da quest que eu quero devolver para você, mas eu preciso que a gente seja mais rápido nas perguntas e nas respostas, tá? Pra gente poder aproveitar, porque a o o Leonardo, inclusive, vai ter que sair já. Então eu

preciso que Eli e Carol a gente seja bem bem rápido nas perguntas e o Léo também seja mais objetivo nas respostas pra gente poder ganhar tempo. >> Uma pergunta rápida. Essa essa omissão das perguntas em relação à substituição do Flávio Bolsonaro, né? Isso é legal? Tipo, porque a partir do momento que você tem uma pesquisa eleitoral, você pode fazer pesquisa que, pelo que eu entendo de mercado, mas quando você tem uma pesquisa eleitoral, né, que tem que ser aprovada pelo TSE, eh, a regra já é diferente.

>> Então, mas e não tem regra sobre eh divulgação do relatório das pesquisas, né? que o que que eu acho que o ser de mais regra de transparência, o que é difícil porque a gente já tem um um governo judiciário que tem uma tendência a não ser transparente. Então a gente tem todo um problema de cadeia aí de transparência. As pesquisas tinham que ser transparentes quanto as margens de erros calculadas depois da pesquisa. Eh, o relatório da pesquisa deveria obrigatoriamente trazer a resposta de todas as perguntas que são feitas, eh, toda a mostrar. Então, são pontos que

não estão acontecendo hoje. Eh, na minha opinião, enquanto não acontecer isso, não tiver uma regra, os institutos vão continuar usando os seus entrevistadores como agentes de propaganda. Eh, então precisa ter isso muito claro, né? Eh, vários tipos de regras. Por exemplo, a questão da da atas, vale a pena lembrar, né? Atas, ela alega que ela colocou o

vídeo no final do questionário, quer dizer, era a última pergunta. Eh, OK. Só que ela fez várias perguntas antes, eh, mencionando o o Flávio Filme e depois dessas perguntas de mencionar o Flávio Filme, ela fez a pergunta da rejeição. Isso é um erro gravíssimo. Então, quer dizer, tudo bem, eu não influenciei o resultado eleitoral com o negócio do filme, só que eu fiz perguntas que influenciaram a rejeição, visivelmente influenciaram a rejeição. Então, esse

tipo de coisa aí, a rejeição da pesquisa é totalmente errada. A gente não tem como confiar em várias coisas a partir dali. Eh, então tem coisas que são óbvias, que nem essa datas que a gente pegou, tem coisas que não são tão óbvias. A da Quest, ela não fez isso, ela colocou rejeição no início e depois fez aquele monte de perguntas. Mas foi o que eu falei, a pesquisa domiciliar, se um dia o pesquisador cair naquela mesma casa de novo, ele já não foi influenciado pelo question anterior.

Essa é a pergunta que a gente tem que se fazer. >> Feliz. Eh, então Cláudio Felipe Nunes nos respondeu lá no X, né, paraa audiência ficar sabendo. Eu até um pouquinho antes do Cláudio, eu fui lá, comentei na no filme que ele respondeu, o Leonardo, ele disse que não faz, eh, que não escolhe quem da imprensa recebe isso, que todo mundo recebe ao mesmo tempo. Aí passou esse link aí para um formulário que eu já segui, e, já me inscrevi, né? Eu ainda acho assim um

pouquinho questionável que eu tinha que dar meu e-mail antes de ver essas coisas, mas beleza. Leonardo, você já respondeu a principal questão que eu tinha para você é sobre como os vieses são introduzidos, né? A gente sabe, por exemplo, o enquadramento das perguntas são coisas que a gente tem denunciado aqui no programa, mas tem uma parte também da sua crítica. Gostei do modo pau na mesa com que você se manifesta, mas ao mesmo tempo, né, eh, com cuidado epistemológico, digamos assim, né, você sabe do que você tá falando e você toma cuidado na crítica e faz os elogios quando é necessário. E eu vi um momento que você falou dos intergaláticos, é um termo bastante divisivo na direita e você criticou o pessoal que tá achando que vai ter vai ter como driblar o Flávio como, né, o carro chefe antiLula.

Eu queria que você desenvolvesse um pouquinho no tempo que a gente tem esse ponto seu. >> Só deixa eu, deixa eu pegar a carona na Eli na tua pergunta que eu ia fazê-la. Então tá ótimo. Obrigado por ter trazido esse tema. Realmente o o o Leonardo, pro pessoal que tá nos assistindo, ele traz uma análise muito interessante de como eh a terceira via, suposta terceira via ou como os interáticos aí que se colocam como uma direita limpinha, eh como que eh e a eles são meio Lula, né? meio voto

no Lula, assim como voto nulo. Então, eh, Léo, esse contexto todo é muito rico de informação. Por favor, eh, possa, pode responder. Oi, LCA, >> a gente já viu o que aconteceu em 2022. Eh, o o Bolsonaro, o pessoal fala muito de Nordeste, mas na verdade o Bolsonaro perdeu em dois estados que são essenciais pr pra direita no Brasil, que é São Paulo e Minas Gerais. Hoje Minas

Gerais é praticamente um swing state. Quem ganha Minas ganha eleição no Brasil desde 89. Muita gente esquece disso, né? Eh, então eu vejo que se se a gente olhar paraos nossos dados e tudo mais, a gente tem um problema que é é o quê? O principal estado do nosso swing state brasileiro, que é Minas Gerais, a gente tem lá uma figura que que acredita nessa estratégia que eu chamaria de estratégia, que é eu quero os votos dos bolsonaristas, mas sem sem precisar do Bolsonaro. É uma estratégia, tá? Não

pode questionar se ela é válida ou não, mas é uma estratégia. Eh, e e qual que é o problema? A gente tem um problema que em 2022 existiu o voto Zemula. Eu gosto de usar esse nome porque é bem bem criativo, mas é serve o propósito. Zemula, é o cara que votava no Zem e no Lula. Eh, e a gente pode ter o voto

Zemula de novo acontecendo agora no sentido que o cara vota no primeiro turno no Zema e no segundo turno no Lula. E como é que você evita? Ou ou ou o Zemulo, que eu brinquei, né, que é o o Zem nulo. E como é que você evita isso, cara? Você tem que você tem que montar uma estratégia para realmente falar pro eleitor: "Cara, votar nulo é votar na esquerda". Eh, muita gente que vai votar

no Zema, por exemplo, eh não é porque a pessoa é liberal, porque é de direita, é simplesmente porque ela é antiê, né? E e o cara que fala que é anti PT e chega lá na na hora de ser anti PT e fala que vai votar nulo, é uma pessoa que tá em confusão. A gente a campanha da direita precisa trazer isso aí à tona. E outro ponto que os dados estão mostrando, e aí não é só a quest, são várias pesquisas, é que o Flávio Bolsonaro é o único com chances e probabilidade de matemática, estatística de vencer no segundo turno. Todos os outros não chegam nem perto.

Isso não é só a quest que tá mostrando, já são várias pesquisas. Então, me parece óbvio que essa estratégia de, ah, eu quero os votos dos bolsonaristas, mas eu não quero apoiar o Bolsonaro, me parece uma estratégia muito ruim lá na frente. E me preocupa muito Minas. Por quê? Porque Minas a gente tem o Nicolas, tem Cleitinho, tem outros políticos mais à direita que são mais populares, eh, que tão não estão olhando para isso da forma mais sábel. Acho que deveria olhar

para isso com mais sabedoria. Por quê? Porque existe um risco de Minas de se perder agora de novo a esquerda de novo ganhar no estado de Minas não ter mais jeito em 2030, 2034, chegar um ponto de um ponto de de não voltar mais atrás isso daí, né? Por quê? Porque o Minas é um estado que essencialmente, pelo menos do norte de Minas para cima, é muito parecido com a Bahia. Então a gente tem

que trabalhar Minas. Minas é o lugar mais estratégico da eleição e os políticos da direita de Minas, infelizmente, muitos estão jogando contra, muitos estão estão defendendo um caminho que não é adequado. E eu pontuo isso daí porque Minas é o nosso swing state. Quem não tá enxergando isso ainda não tá enxergando nada. >> Excelente, Leonardo. Ó, recado aí pro

pro Nicolas, pro Cleitinho, né, o nosso Tiririca da direita, eh, para todos vocês, né, eh, pro Caiado, pro Zema, que estão sabotando a vitória da direita mais uma vez. estão eh beneficiando o Lula. Eh, você faz uma recomendação ao Flávio que é diferente da nossa, porque nós aqui somos comentaristas, somos somos analistas e somos jornalistas, somos eh, vamos dizer assim, livres para fazer a crítica que a gente achar necessária. Mas o Flávio como candidato, ele precisa atrair, ele precisa fazer dois movimentos que você sugere ali no teu fio. Ele precisa descolar o eleitor do candidato em relação a esses candidatos aí, eh, é, que se colocam, eh, à direita. Ele precisa descolar, né?

Uma coisa é o eleitor, quer dizer, o que que ele precisa vender para esse eleitor? Quer dizer, o eleitor do Zema, ele quer o quê? Aí você falou: "Quer planilha". Achei muito, muito bacana. Fantástica a tua colocação. Então assim,

o Flávio tem que fazer o quê? Oferecer planilha. O Caiado é o quê? Segurança. Bom, o Flávio já tá fazendo isso, oferecendo segurança. Aliás, fez isso

quando foi nos Estados Unidos. Então ele tem que olhar isso. Quer dizer, o Renan Santos, eh, o que que ele tá oferecendo pro jovem? Essa coisa de não se, né? É, é o, é o jovem é o revolucionário, né? O

Renan, muito esperto politicamente, ele entendeu como é que o Lula venceu em 2022. O Lula botou os os artistas, o todo mundo, ts todo mundo para fazer o quê? Atrair o voto do jovem. Foram atrás do voto do jovem, do voto do do do sujeito de 16, 17 anos, que na eleição anterior era um adolescente, um pré-adolescente que não tinha ideia do que que é a política e que ainda não tem. Então é é nisso que o Renan tá focado, numa galera que hoje tem 16, 17, mas que há 4 anos tinha tinha o quê? 12

anos de idade, 11 anos de idade, né? 13 anos de idade. Então o Flávio precisa olhar para esse jovem, precisa falar com esse jovem. Eh, e aí você fala assim, e também você não pode atacando o concorrente, né? Então é um equilíbrio muito tênuo e você tem que vender aquilo que o eleitor quer desses desses candidatos para conquistar esse eleitor e ao mesmo tempo você não pode também bater muito nesses caras porque senão você afasta o eleitor. É isso.

>> E tentar obter o voto útil, porque o voto útil vai fazer uma diferença grande se podendo fazer, né? Não sei ainda como vai est o retrato lá perto da eleição, mas o voto útil pode dar chance do do Flávio conquistar a fatura no primeiro turno. Eh, nos e como fazer isso? Porque a gente sabe que, por exemplo, no movimento MBL é aquela coisa de nem Lula nem Bolsonaro. Então, eh, uma tendência muito grande do Renan falar em voto nulo no segundo turno. Eh, e como que você

faz isso? Você tem que pensar que o voto não pertence ao Renan, o voto pertence ao eleitor, né? E trabalhar o eleitor, né? realmente tem que começar a dar ideias que que levem a isso. Fala: "Olha, ninguém quer Lula mais". Enfim, o

que que o Renan tem eh o que que a MBL tem comum? O BBL foi um dos dos grupos que atuaram no impeachment da Dilma lá atrás. Então eles também são anti e o eleitor da MBL tem que lembrar disso, né? Enfim, são coisas que que a direita tem que tem que ter estratégia porque não pode simplesmente eh atacar como o Zema fez lá quando seu negócio do Vcai já saiu atacando. Eh, o Flávio tem que ser mais inteligente nesse aspecto. Ele

tem que olhar pro eleitor do Zema e não pro Zema. Ele tem que olhar pro eleitor do Caiado e não pro Caiado. Por quê? Porque essa é a estratégia do Zema. Ele tá olhando pro eleitor do Flávio e não pro Flávio. Então é é isso. É é inverter

esse jogo e tentar obter uma um apoio de voto útil no primeiro turno que possa eventualmente fazer uma eleição acontecer no primeiro turno, o que ajudaria muito o governo no futuro. Porque toda eleição que essas pessoas elas estão forçando o segundo turno, porque o objetivo é negociata de gente que quer cargo, mas não tem voto. Então se eu se eu consigo ter uma eleição no primeiro turno, eu não tenho essa negociata, eu não tenho esse compromisso, eu não tenho nada. E e essas pessoas estão forçando o segundo turno porque elas precisam ter cargo sem ter voto. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos [música] erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. [música] Nos veremos em breve.

เ