---
video_title: "PAPA QUER SUBORDINAR IA À ÉTICA HUMANA, NÃO À ÉTICA DO FÓRUM DE LISBOA"
video_id: DaJcg9mi-VU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DaJcg9mi-VU
video_date: 2026-06-03T13:09:33+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
A gente tá comentando aqui que esse assunto surgiu no âmbito do Gilmar Paluz, então isso por si só traz toda uma contaminação do debate. A gente já sabe o porquê desse evento, os problemas dele, mas tirando a questão do evento em si, esse esse movimento de questionar como as coisas estão sendo feitas, a velocidade em que a inteligência artificial tá evoluindo, é de fato uma questão que a humanidade precisa se defrontar. Na semana passada, o Papa ele soltou uma encíclica. Também faço aqui a sugestão para que as pessoas leiam essa encíclica. O Papa à frente de de do seu tempo colocou a Igreja Católica, a nossa Igreja Católica, diante de uma discussão que os os estados estão muito perdidos sobre como encarar. Hoje a inteligência

artificial ela tem vontade própria. Ela por meio da construção que foi feita, ela define padrões de respostas que fazem sim com que as pessoas não tenham acesso ao todo em relação ao determinado fato. E isso significa um instrumento de manipulação de opiniões. Então sim, as redes sociais, por meio das inteligências artificiais e são diversas. E quem tá na frente na velocidade de desenvolvimento de inteligência artificial é a China. tá à

frente até dos Estados Unidos. E a gente sabe que o governo chinês se utiliza das suas empresas para poder colocar a lógica do pensamento do Partido Comunista Chinês em primeiro lugar. Existe sim um risco, a criação de opiniões a partir da lógica de funcionamento tanto das redes sociais como da inteligência artificiais. Da inteligência artificial. Isso é um dado.

Qual é a solução? Existe solução? A primeira pergunta é: existe solução? O homem hoje é capaz de controlar o desenvolvimento da inteligência artificial? Essa é uma pergunta que eu particularmente não tenho resposta. O

que nós já sabemos é que várias inteligências artificiais já foram pegas na mentira. Elas sabiam que estavam sendo, estavam num ambiente de teste e elas manipularam inclusive por meio da criação de uma linguagem que só elas conseguiam entender. E elas se comunicaram, se avisaram do ambiente de teste e modificaram as respostas para cair num padrão de aceitação humana. Sunan Atatman, que tá à frente da Nvidia, fala muito sobre isso. El Musk também fala muito sobre isso. Então, é

uma discussão importante, foi feita no lugar errado, mas as coisas como estão sendo definidas, ela coloca uma série de questionamentos à humanidade. E a gente precisa entender os riscos disso tudo. Não é só risco nuclear, não é só risco de guerra, não, que esse é o mais fácil da gente vislumbrar. É, é, é a modificação sobre como as coisas são ensinadas e mostradas o tempo inteiro. E isso traz sim repercussões nos sistemas eleitorais. Olha só, eh, foi bom você

ter citado isso porque é o seguinte, eh, uma encíclica, né, eh, e no caso essa encíclica do do Papa em relação a IA, o que que ela propõe essencialmente, né? Ela propõe a subordinação da tecnologia da IA à ética humana, beleza? Não é ao a a moral do Supremo, não é a, né, não é a subordinação da ética, a moral alexandrina. André Marcíha, eh, só pra gente voltar nesse tema aqui, que eu gostei do gancho da Júlia, eh, subordinar uma tecnologia a ética humana, eh, é um é um é uma discussão filosófica e antropológica eh importante, especialmente eh quando a gente percebe que o próprio a a as relações humanas, né, o impacto brutal e que essas tecnologias têm nas próprias relações humanas, nas relações de trabalho, nas relações sociais, né, tudo isso realmente a gente tá vivendo uma nova era, assim como a revolução industrial provocou com uma mudança completa da da da própria sociedade, como a sociedade se organizava, como ela produzia, como ela gerava valor. A tecnologia hoje, a inteligência artificial, ela vem como o, vamos dizer assim, como a disrupção desse processo, eu diria aí como digo nem uma quarta revolução industrial, quase uma quinta revolução industrial. Agora, subordinar

a ética humana, beleza, é uma discussão importante. Agora, subordinar a ética e do do Fórum de Lisboa não dá, né? Fórum de Lisboa, que pouca gente lembra, mas ele foi patrocinado, ele teve entre os seus patrocinadores o Daniel Vorcaro. Ninguém perguntou pro Gilmar ainda. Poderiam ter perguntado pro Gilmar lá eh eh se como que que ele sentia, né? Se

ele teve algum encontro pessoal, se foi ele mesmo que pediu, se alguém fez esse pedido, se foi o o Vorcário que se ofereceu, né? Mas o Banco Master patrocinou os fóruns, eh, o os as quint as cinco últimas edições do Fórum de Lisboa antes da da atual. Talvez por isso esteja esvaziado, né? Mas o fato é que o Banco Master era um patrocinador e eh presente ali e também dos after fórums, né, dessas reuniões, é, que são organizadas depois, n dos debates e filosóficos. André Marcília, >> sobretudo, né, patrocinou sobretudo esses afters, né? Vamos para um after.

Hoje a molecada hoje tem um after. O que tinha ali era mais o que mais tinha ali era after. Eh, eu eu eu o fórum é só um esquenta, né? Outra outra outra forma de se dizer isso é o fórum é só um esquenta. Eles vão pro esquenta, depois é que vem a farra. Eu eu eu fico sobre o

esvaziamento, né? Me chama atenção também o fato dos ministros, vocês mencionaram a quantidade de ministros. Hoje nós tivemos dois ministros apenas, eram três, né? O Dino faltou, ele ficou lesionado, né? Eh, teve um problema nos ligamentos, não sei, os ligamentos não aguentaram e eh e acabou não indo, mandou uma carta e etc., mas não foi.

Então, tem dois ministros lá, aliás, curiosamente, mesmo com os três, seriam Gilmar, Morais e Dino. Apenas essa turma que vem votando, inclusive em conjunto, que vem sendo a voz e a única voz do STF. Essa turma queria agora é o núcleo duro do STF. É curioso que eles tenham sobrado porque a gente teve em 2024 seis ministros do STF comparecendo. Em 2025 foram cinco ministros, agora apenas três e um deles ainda faltou, não poôde ir.

Mas esses três compõem hoje o que a gente chama de núcleo duro, que comanda ali o STF, Moraes, eh, o o Dino e o e o Gilmar Mendes. Então, isso explica, né, na mão de quem está o STF. para vocês pegarem também outros dados que eu tenho aqui sobre o evento, 135 autoridades e servidores foram disponibilizados e foram com dinheiro público. Inclusive, vocês terem uma ideia, eu eu tava vendo aqui, até fiz um vídeo no meu canal no YouTube sobre isso. O Tribunal de Justiça do Piauí gastou mais de R$ 390.000 só com diárias para 13 pessoas.

Curioso o número 13 pessoas. Tribunal de Contas da União gastou 300.000 em diárias para 13 representantes. Curioso também o número 13, incluindo quatro ministros do TCU. A Advocacia Geral da União mandou 22. Também é curioso aqui o

número 22. 22 pessoas foram ligadas à GU e eles não disponibilizaram os números. Quer dizer, a gente ainda teve que pagar a boa parte das diárias, o com dinheiro público, das diárias dessas pessoas que foram para esse fórum de Lisboa. Então, e eu acho que tudo isso, né, dá um cenário eh de o que é o que foi ou que pretende ser esse evento. Não tem comparação com nenhum outro fórum de debates, porque não é fórum e não é de debates, né? é apenas um encontro eh de

lobby. Lamentavelmente, eu acho que o lobby inclusive devia ser legalizado. A gente precisava regularizar o lobby no Brasil justamente para não eles não precisarem ir para Portugal. Agora, o problema aqui não é só lobby. Se é só lobby, bom, essa é uma questão. A

questão é que pode, quando você dar acesso a ministros do STF, a gente não sabe o que tá em jogo ali. Pode ser que nós tenhamos mais do que lobby. E se nós tivermos mais do que lobby, podemos estar as voltas com, por exemplo, tráfico de influência e coisas do gênero. E aí a gente entra em algo que não é lícito. Portanto, é necessário que sim seja esclarecido a participação de cada um, o que cada um foi fazer, o que cada um disse, qual a intenção de cada um, que cada um trouxe, qual o interesse público em pagarmos a viagem dessas pessoas, quem patrocinou, tudo isso precisa ficar bem transparente para que nenhuma rusga de possibilidade de questionarmos o que lá ocorre ou ocorreu ou ocorrerá eh eh haja. Acho que esse é

o ponto essencial. e Danta, sobre essa questão da inteligência artificial, eu concordo com com vocês. Sem dúvida, o debate precisa ser feito sobre inteligência artificial, o debate filosófico, o debate sociológico. O problema é que o direito, né, o direito ele tem de ser o último a dar uma resposta e não o primeiro. Eh, e por que que ele tem que ser o último a dar uma resposta e não o primeiro? Porque o

direito ele vai resumir tudo a lícito ou ilícito. E quando você resume algo a lícito ou ilícito, você precisa ter muito bem acertado do que você tá tratando. Senão não, você se precipita. e acaba préjulgando, acaba carimbando algo eh que é lícito como ilícito e vice-versa. Eu vou dar um exemplo prático. Nas últimas eleições, uma

resolução do TSE considerou deep fake, por exemplo, ilícito. Deep fake, quer dizer, a tecnologia, deep fake nunca pode ser lícito. Não tem um jeito de deep fake ser lícito. Não dá para usar essa tecnologia para o bem. Quer dizer, você condena a tecnologia, isso não faz sentido. Mas por que que foi feito

assim? Porque o direito ali quis ser o primeiro a dar a resposta. Porque quando a gente tem o o direito como primeiro a dar resposta, a gente se precipita e mais, a gente entrega para uma corte a possibilidade de fazer algo que é o legislativo que tem que fazer. Por que que o legislativo é que faz esse debate? Justamente para tornar exaustivo a discussão sobre algo antes de dizer isso, é ilícito, isso é ilícito. O

debate tem que ser feito no legislativo para que a sociedade seja capaz de esgotar o tema. Quando isso é feito por meia d ministros ou por três, ou por dois ou por um, o debate é precipitado e é muitas vezes feito com ignorância, porque essas pessoas, esses senhores, inclusive não sabem nem do que eles estão falando muitas vezes ao tratar de inteligência artificial, porque a idade vai chegando, todos nós sabemos disso. Eu, por exemplo, tem coisas que eu já não pego da molecada, tem coisas que, por exemplo, meu pai tá com 82 anos, se pergunta para ele que é inteligência artificial, ele já não alcança mais. Será que esses ministros sabem o que é inteligência artificial? Qual o uso que é feito? uso benéfico, maléfico. Então,

é complicado entregar para meia dúzia de ministros que já t uma certa idade a discussão sobre um tema tão premente, tão moderno e ainda em desenvolvimento. >> Ministros que se reúnem paralelamente a um fórum eh em encontros patrocinados pelo Banco Master. É bom que deixe claro aqui. Aliás, coloca rapidamente aqui a matéria, só pra gente encerrar o programa, essa matéria aqui eh do tempo. Eh, por favor, entrou aí. Pronto, tá aí.

Gastou. Olha, o master gastou, para que não haja dúvida, tá? Master gastou 60 milhões com autoridades, tá? da República em Londres, Nova York e Lisboa. Abre, inverte aí, inverte aí.

Tá, tá meio desconfigurado. Pronto, tá aí. Assim tá bom. Assim tá bom. Ó, olha só, a matéria é longa aqui. Eu

recomendo, eu recomendo a leitura, mas eu vou fazer questão aqui de fazer, de citar, porque é o seguinte, eh, ele, cadê aqui, ó, despesa, ó. Quando o banqueiro, ó, comendo má acompanhou pessoalmente desembol de 115 milhões e meio de dólares para financiar eventos, né, internacionais de alto padrão repleto de autoridades que ocorreram em três momentos, tá? Isso aqui em 2024, tá? As despesas descritas em documentos coletados pela Polícia Federal incluem jatinhos para Brasília, shows [roncando] com dançarinas, troféus de cristal, degustação e distribuição de whisc. Em 24, master bancou toda a agenda do primeiro fórum jurídico Brasil de ideias em Londres e de 24 a 26 de abril. Menos

de um mês depois, estava prestigiando a semana do Brasil em Nova York, de 12 a 18 de maio. A equipe de Vorcado também atuou em eventos sociais paralelos à 12ª edição do Fórum Jurídico de Lisboa, de 26 a 28 de junho, mas conhecido como Gilmar Palusa, numa referência a ao Gilmar, né, daquele evento e tal. Eh, o Gilmar não se manifestou e tal. O mais custoso foi o de Londres, né, que é aquele em que o VCAR desembolsou R5 milhões de dólares, ou seja, quase R 40 milhõesais, tá? E que foi aquela brincadeira lá com o whisky, tá? Olha

aqui, ó. Chamou atenção nível de ostentação, local escolhido para as discussões e hospedagem hot até o Península, endereço sofisticado que custa acima da média até para o padrão de Londres, que já é conhecida como uma das cidades mais caras do mundo. Orçamento escreve porcar pagou a locação da área de conferência, também sala de reuniões de hotel, além de acomodações com os convidados. Master cuidou das despesas para 70 pessoas, das quais 25 participavam do fórum. O banqueiro ficou responsável por uma noite de homenagem na véspera de abertura que ocorreu no Wallas Collection, um museu que tem espaço para recepções. A despesa incluiu

troféus de cristal cristal. A o grande homenageado da noite foi o ex-presidente Michel Temer, que era um dos pai inelistas da longa lista de altas otárias. Inclusive pai, o Michel Temer tá sempre no fórum de Lisboa também, tá? O banqueiro recepcionou três ministros do STF. Olha só quem. Gilmar, Diófol e

Alexandre Moraes, tá? >> E acabou o preço >> e do e cinco do STJ. Antônio Antônio Saldanha Palheiro, Benedito Gonçalves, missão dada missão cumprida o Luís Felipe Salomão, Mauro Campo é o Marques e Raul Araújo também estavam presentes o Lewandowski Car Lewandovs tá aí de novo. O Jorge Messias que quer voltar agora, foi, perdeu a indicação e o Lula vai indicar de novo o Jorge Messias pro STF, o Paulo Gonê, PGR, o diretor da PF Andrei Rodrigues e o presidente do CAD, falei do CAD, Alexandre Cordeiro. Então, representando legislativo Gumoto de novo aí. Ciro Nogueira, olha quem é o único

que tá preso a in que tá preso, não, desculpa, é o único que foi recebeu a visita da Polícia Federal, tá? Hoje sai uma notícia na na Piauí, uma foto dele abraçado com o com o Vorcaro, né, nos Alpes Suíço. Ah, muito bem. E é isso. Então, então assim, eh, olha aqui, ó, exuberância, decoração e tal. É muito é

muito importante a gente ressaltar isso aqui porque é o seguinte, quer dizer, ah, o o Gilmar pode falar assim: "Não, não, ele não patrocinou o meu evento, ele patrocinou os eventos paralelos ao fórum, mas os paralelos também são frequentados pelo pelos frequentadores do evento e eles e eles eh servem justamente como um complemento disso, tá certo? Eh, ou no mínimo o evento ele promove os eventos paralelos. O evento principal promove os eventos paralelos. É, é, ele é parte de um organismo, tá? um organismo que funciona para azeitar uma máquina político-jurídica que a gente sabe eh qual o caminho que ela eh tomou, tá certo? Então, eh que fique

registrado, tá? Ah, o patrocínio não é do evento principal, mas é do evento dos eventos paralelos. E os patrocinados, né, os beneficiados são os ministros e que participam desse evento. Ou seja, é o ecossistema, é contra essa esse ecossistema que a gente tem que estar atento. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação

que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos [música] mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ