---
video_title: "CONTARATO E VIEIRA QUEREM ENGANAR QUEM?"
video_id: M_PHyaR6Zbs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M_PHyaR6Zbs
video_date: 2026-04-14T21:32:44+00:00
video_description: |

---
Eles estão buscando poder e quando eles colocam, eles financiam juízes, advogados, membros do Ministério Público. Quando eles colocam essas pessoas infiltradas na política, eles financiam deputados, senadores, vocês acham que eles estão querendo o quê? Só lucro? O relatório da CPI, do crime organizado, relatório final que será votado agora, pode ser aprovado ou não. Bom, eu digo para vocês que eu olhei esse relatório, é, OK, vi ali, né?

Chamou atenção o pedido de iniciamento de Dias Stofol, de Alexandre de Moraes, de Gilmar Mendes, uma coisa que todo mundo espera, né? vamos dizer assim, eh, o Alessandro Vieira jogou pra plateia, né? Jogou pra plateia num ano eleitoral, mas Alessandro, eh, ficou devendo, né? Ficou devendo, trouxe ali informações compiladas de tudo que já saiu, de tudo que nós já abordamos aqui. Claro que a gente vai olhar isso no detalhe. Eh, e

como nós estamos tratando de problemas graves, né, de um narcoado, de um estado aparelhado pelo crime organizado, tudo isso já é matéria-prima das nossas análises diárias. Mas achar, cair na narrativa, né, de que esse relatório é uma bomba, de que foi uma investigação muito bem feita, só realmente os ingênuos é que vão cair nessa narrativa. Essa foi uma CPI criada apenas para dar holofotes aos seus criadores. Eh, eu mencionei aqui que a CPI não quis fazer a equiparação dessas facções criminosas. Afinal de contas, a CPI foi criada para investigar facções criminosas. Eh, e ela

foi incapaz de classificar essas organizações criminosas como terroristas. E ela justifica isso, que que ela fala? que a classificação de organizações terroristas violentas, a exemplo de CV e PCC, como terroristas do ponto de vista jurídico penal, é desnecessária do ponto de vista diplomático, pode acarretar riscos à soberania e a economia do Brasil. Alessandro Vieira, você engana os desavisados. Eu já trouxe você aqui, respeito o seu trabalho como senador, mas assim, você achar que vai ludibriar os meus espectadores, não, não vai. Nem

você, nem o seu coleguinha, o contarato, que é do PT e que conseguiu numa combinação com você colocar exatamente o pensamento petista nesse relatório. Vocês não conhecem o que é o terrorismo. Vocês desconhecem as suas causas, desconhecem a atuação, desconhecem o propósito, desconhecem tudo. Ou vocês conhecem tudo e fazem de conta que não conhecem. Essa explicação de vocês é uma falácia, tá certo? é uma falácia, porque

o terrorismo é método. E você dizer que Comando Vermelho e PCC não tem ideologia é um controle de narrativa para impedir que as pessoas realmente enfrentem esse problema. O Comando Vermelho ele surge dentro do presídio em Ilia Grande com os terroristas comunistas. Então ele é pura ideologia. Basta ver o que que tá no Estatuto do Comando Vermelho do PCC.

Aliás, tomada de poder, ela a sua base é ideológica, senhores. Tá certo? E no momento que você tem organizações criminosas tomando espaço territorial, controlando serviços públicos, controlando o poder, criando um verdadeiro estado paralelo, você vem me dizer que não tem ideologia, que eles estão buscando só o lucro? Eles não estão buscando só o lucro, eles estão buscando controle político, eles estão buscando poder. E quando eles colocam, eles financiam juízes, advogados, membros do Ministério Público, quando eles colocam essas pessoas infiltradas na política, eles financiam deputados, senadores, vocês acham que eles estão querendo o quê? Só lucro? É uma

vergonha. É uma vergonha esse capítulo nesse lixo que é esse relatório da CPI do crime organizado, que não investigou crime organizado algum.