---
video_title: "TRUMP: GOV BRASILEIRO JOGA PESADO, MAS OS EUA JOGA MAIS PESADO AINDA"
video_id: JJYEAc1Sr8M
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJYEAc1Sr8M
video_date: 2026-06-20T11:21:34+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Mas a gente teve ontem o Lula no G7, né? O Lula no G7. Aliás, eh, ô Felipe, põe o vídeo primeiro do da doquele encontro que o Lula tenta abraçar o o Trump. Eu não sei se ele queria abraçar ou queria fazer outra coisa. Coloca lá. É o o Lula

tentando abraçar e o Trump dá um tapa na mão do Lula. Vai lá, põe lá.

OK. OK.

Pera [roncando] aí. Ah, tá aqui [risadas] celular tá aqui. Eh, eu fiquei preocupado, mas eu vou >> acho que o Trump também, ele deve ter, [risadas] ele deve ter conferido depois o celular, tava no bolso. Ô, [risadas] >> acabou a química, né, Lula? Acabou a química. Acabou a química, essa

invenção, né? Essa conversa fiada. Claro que acabou a química, a gente sabe por que acabou. Bom, ontem foi esse show de horrores, né, do Lula lá no G7. A gente viu eh o que aconteceu, aliás, vazaram áudios do Lula distratando a equipe dele, né? Um verdadeiro senhor do

Engênio, né? Eh, saiu o áudio dele falando que não é de esquerda, né? A gente >> mostramos aqui ontem, >> a gente tem uma porrada de coisa, né? E e assim, realmente assim, a gente fica aqui se perguntando, ele depois eh ele depois inclusive sai falando mal do Trump, depois que ele tomou o tapa na mão do Trump, do Trump, na mão, o Lula eh foi a público falar mal do Trump. Coloca lá, por favor.

>> Eu acho que eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Rite, onde nós prendemos 250 e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderiam entregar pra gente isso, quer combate o que organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramage já foi preso, mas

eles soltaram. Então, deixa eu lhe falar uma coisa. Não tem país no mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que 2 horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado. Em 27 estados da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica

como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes. A gente não fica. Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Eu na próxima vez eu vou levar o eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona, tá? E a urna eletrônica é tão séria que desde 1989 ela não tinha sido implantada ainda, mas desde aquela época eu sou o primeiro, eu sou o segundo.

Mesmo quando era eles era governo, eu fui o primeiro. Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Só espero isso. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um

problema dele. Final de contas, agosto não se discute. Agora não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Foi isso.

>> Bom, a gente podia pegar aqui e vários vídeos dos petistas e todo mundo inclusive pedindo ajuda dos Estados Unidos na época que você tava preso, Lula, né? Pedindo interferência aqui, suspensão dos atos da justiça aqui, intervenção externa, tudo isso tá registrado na história. Você pode tentar enganar aí os encalutos, aqueles que não tm memória, que não viveram isso. A mim você não engana, né? E assim, você deveria falar isso, por exemplo, na cara do Barroso, que venceu o bolsonarismo e disse que foi pedir ajuda ao governo do Biden para poder impedir a vitória do do Bolsonaro, dizendo que era uma ameaça à democracia. Eles mandaram o chefe da CIA

que mandaram o o secretário de defesa, mandaram uma digente aqui para poder fazer pressão, inclusive se reunindo aqui com os militares brasileiros, pressionando os militares. O que que é isso? Senão a entrega absoluta da soberania. Então não vem conversar falar de soberania. você tá entregando a soberania brasileira, aliás, tá entregando a soberania alimentar do brasileiro à China. Você tá entregando

já entregou a soberania energética do Brasil à China? Você tá entregando todos os aspectos da segurança nacional e colocando isso na mão da China. Você pode enganar quem você quiser. Aos nossos espectadores aqui você não engana. Coloca agora o Trump respondendo e eu vou abrir pros comentários todos.

US gangs a lot of time with actually and it's become a little rough country right politically a little dangerous politically you're talking about Brazil yeah uh it's been nasty I hear they arrested somebody that's running for office I found that out after we I just said good to him and I heard that they arrested the Bolsonaro Jr. was doing well in the and they arrested him [roncando] he made a statement in Texas they arrested him they want to arrest him they have something pretty

que ele falou nos ele >> bom duas coisas né a imprensa ficou ficou lá e eh eh concentrada no erro ali, na confusão dele em relação ao Eduardo e o Flávio. Claro que ele tava comentando isso aí é assessoria. assessoria passou de um jeito, ele tá confundindo o Flávio com o Eduardo, mas não importa, a gente tem uma condenação estúpida também do Eduardo Bolsonaro, eh eh uma uma condenação absolutamente inadequada, ilegal, inconstitucional, etc e tal. E talvez o Trump esteja até eh prevendo o que pode acontecer com o Flávio, que a gente sabe que eles estão querendo colocar o Flávio nessa mesma nesse mesmo inquérito. O Lindber acabou de fazer um pedido para colocar o Flávio nesse inquérito que condenou o Eduardo Bolsonaro. Aliás, um inquérito que abre,

reabre, toda hora eles fazem o que eles querem disso aí. Então assim, se a gente, o Flávio corre risco sim de acabar sendo preso, de acabar sendo retirado da eleição por um ato de força do STF. Isso tá muito claro. Ele sabe disso. Aliás, ele sabe que corre o risco de morrer, de sofrer um atentado, igual o pai sofreu e por isso que ele anda todo dia de colete. O jogo é pesado. A

esquerda brasileira joga pesado. Só que o Donald Trump, eh, Ariantra, vou fazer o contrário aqui agora. O Donald Trump disse que os Estados Unidos joga mais pesado ainda. >> E é verdade. Os Estados Unidos no G7, que foi uma reunião além dos cotã marcado um dos pontos estratégicos mais importantes da história do mundo nos últimos tempos. Ele conseguiu

estabelecer através da questão do Irã como estrito de Ormuso toda uma geopolítica do mundo nas nas nos canais de comércio, ou seja, envolvendo o Estrito de Málca, a questão a questão inclusive de um porto americano nas ilhas Fige, a a navegação pelo pela pelo pelo ártico, enfim, tudo isso trouxe os 40 países da OTAN, botando a Inglaterra e a França como corresponsáveis na questão de Ormus, fez um jogo político fantástico. E nesse jogo político, o Brasil tinha uma importância muito muito muito séria que em questão o Atlântico Sul, as rotas do Atlântico Sul e isso que o cláudio falou na segurança alimentar do mundo. Senhor, o Brasil tem uma importância fantástica nesse aspecto que nós estamos perdendo e o Lula foi para ir para brincar para fazer essas dizer essas bobagens para fazer essas palhaçadas se deixando o país a à margem como se não existisse. Ou seja, o que o Trump tá dizendo o seguinte: "Parem de brincar, nós não jogamos sério e sabemos jogar pesado." O que o Lula fez em Brasília dá me dá aquela sensação de vergonha alheia. Eu fico com vergonha.

Deu aquela sensação, como é que alguém pode ser tão fraco, tão ruim, tão mal assessorado, sem sem noção do que tá acontecendo no mundo, numa das reuniões mais importantes que nós tivemos com neste século, com certeza. E ele passa à margem discutindo esses detalhes da dos dos quais ele não tem inclusive domínio. Ele, na verdade, passamos vergonha. O Lula tá nos envergonhando cada vez mais. É um é um horror o que tá acontecendo com o Brasil na pessoa desse senhor.

Júlia Luc. >> Ah, eu eh bom, a gente comentou um pouco aqui sobre o que aconteceu no G7, mais um encontro que a gente não sabe o real resultado, mas a gente teve oportunidade de trazer aqui a interação que aconteceu do Lula com outros chefes de estado, foi quando ele inclusive disse que nunca foi esquerdista. Então, para que fique muito claro, para todas as pessoas que ainda têm um certo saudosismo daquela teoria política que aprenderam no ensino médio de que é a revolução operária que faria as pessoas terem qualidade de vida, tá aí a declaração clara de Lula de que ele não é nada mais do que um grande oportunista e que lança o discurso eleitoreiro que vai encaixar naquele momento. Então, uma pessoa que fala que é uma coisa faz outra, mas que o Lula não é esquerdista. Exatamente. Nós já

sabemos porque nunca na história desse país os bancos conseguem lucrar tanto quanto lucram quando é governo do Lula. Então é uma pessoa realmente vocacionada a aumento de lucro de empresas privadas do sistema financeiro, né? Palmas para o Lula. Agora o presidente Donald Trump, ele fez uma uma confusão ali, o que é fácil de a gente compreender o porquê, porque nos Estados Unidos é natural que o filho mais velho seja, receba ali o Júnior, né? Então, para ele, ele estava fazendo uma referência ao Flávio Bolsonaro, mas ao mesmo tempo ele trouxe uma confusão com Eduardo. É, é fácil de

entender essa confusão. São quatro filhos do presidente Bolsonaro, todos posicionados politicamente e a gente sabe que todos eles, na realidade acabam se tornando alvo. E é disso que o Trump tá falando. Ele sabe que tá acontecendo, que a justiça brasileira pode sim agir mais uma vez de uma maneira a intervir no jogo eleitoral, como tentaram, como a justiça americana tentou fazer quando ele foi disputar a eleição. O Trump conseguiu se desvencilhar de vários processos judiciais numa tentativa democrata de o retirar do embate político eleitoral. Só que a justiça nos

Estados Unidos, ela não tem um poder de ver tal nome, de ser candidato como tem aqui no Brasil. E esse é um grande ponto que nós precisamos discutir. Qual a democracia que queremos no Brasil? Uma democracia que o judiciário se apodera da titularidade de decidir quem é que pode ser candidato ou não, ou uma democracia em que o povo tem os nomes à sua disposição para que o povo os escolha. Vale uma discussão, porque na aparente proteção da máquina pública, da probidade administrativa ou então do respeito ao estado democrático de direito, nessa aparente proteção a esses princípios, o que a gente vê é que há nomes sendo eliminados da disputa eleitoral. E aqui no Brasil a gente viu

o nome do presidente Bolsonaro ser eliminado por uma desculpa esfarrapada no processo eivado de vícios, como também é o processo do deputado Eduardo Bolsonaro, que foi condenado por coação no curso do processo, sem ter praticado o ato de grave ameaça ou de violência. É mais um caso flagrante de perseguição política. Que importa, Cláudio? Trump sabe o que que tá acontecendo. A gente não sabe qual é a intenção dele, se ele vai agir ou não. Espero que ele seja

cauteloso, porque ele acabou de tomar e ele está vivendo uma situação complicadíssima ali no Irão. Os Estados Unidos saíram por baixo nessa, nessa luta, nessa guerra. Então ele precisa pensar muito bem antes de agir, porque se ele não obtém o resultado, é é é a continuidade da direita nos Estados Unidos que se torna comprometida. Eu só aviso o Trump o seguinte, a nossa produtora, ela tá a mais ou menos uns 15 km da do Palácio do Planalto, tá? Por favor, por favor. Eh, Carol, Paulo e

Carol Esponza, >> deixa eu só complementar assim, o que que é, qual que é o ponto? O Lula tá nos Estados Unidos pelo G7, tá viajando pelo G7, mas ele tem que sentar com o Trump para botar o contraponto das sanções. O que a gente tá vivendo no meu momento de tarifa aleatório para ele vir aqui, né, vira público, falar: "Ah, o Trump não tá entendendo o que tá acontecendo". Isso você faria se fosse lá no início, quando ele colocou tarifas aleatórias, né? Botou pro mundo inteiro, botou pro Brasil junto. Agora é Sansão. Sansão

abre o contraditório a ampla defesa. Então, o que se espera do governo Lula é que ele baixe o tom, baixe o tom. E exatamente o que tá no relatório são abusos do judiciário. Aí a gente assiste um abuso como a condenação do Eduardo, que tá dentro do seu dever, inclusive, né, de denunciar o que tá acontecendo, os abusos que acontecem aqui no Brasil, já havia feito esse trabalho, tem imunidade parlamentar, é o que se espera de um deputado que denuncie, que fiscalize. Então, na verdade, o que o Eduardo tá fazendo é cumprindo o papel para qual pelo qual ele foi para o qual ele foi eleito e ele é condenado. Então

assim, só mostra mais um abuso, é mais um cheque ali na lista de de de pontos pro governo americano depois vir colocar uma ascensão. Então o que o Lula tá fazendo é abrindo uma crise diplomática enorme num momento onde ele precisa proteger as indústrias brasileiras, os produtos brasileiros. E aí que que ele vai fazer? Vai colocar no Paulo Figueiredo, no Eduardo e no Flávio a culpa, né, a responsabilidade por pelo aumento de 25% do do que a gente vai pagar de tarifa depois, né? fora a parte do trabalho escravo. Então é é um

completo irresponsável. Passa do do que a gente assiste sempre, né? fazendo esse papel de ridículo aí de palhaço, falando um monte de besteira que não condiz com a realidade, mas não é só ah, mas uma declaração do Lula mais do mesmo. É uma crise diplomática enorme e a consequência vai ser aumento nos preços para todos os brasileiros porque a partir do momento que aumenta imposto de exportação, o produtor tem que aumentar o posto de o custo de o preço de tudo. >> Tá feio.

>> Ô Paulo Crâmia, vamos encerra aí a fecha essa fatura aí porque tem um outro tema que a gente vai precisar debater ainda neste programa, por gentileza. >> Ó lá, quem sabe ou quem sabia da vida do Lula? >> Repita, por gentileza. Repita [risadas] >> muito bem, corroborando o que a minha querida Júlia Luc acabou de falar. Quem sabia da vida do Lula era o falecido delegado Romeu Tuma. Tá bom. Muito bem.

Segunda observação, eh, a gente sabia, isso era uma pedra cantada desde a semana passada, que o Sidôneo Palmeira, né, o, o, o o gerente da fábrica de mentiras do do Palácio Planalto, ele trabalhava com dois cenários. Primeiro, se o Lula fosse eh bem acolhido pelo Trump nesse encontro de Avian, ele tiraria da cartola, o o Sidone tiraria da cartola aquela narrativa do da química, do grande estadista, etc., né? Se o Lula fosse rejeitado, né, como como aconteceu agora, qual é qual é a narrativa? A narrativa agora é o seguinte: vamos tirar da gaveta a nossa velha camiseta com com retrato do Diego Evara e fazer o Lula posar de líder, entendeu? Do terceiro mundo, do a

quatro. Entendeu? Então, eh eh eh ele tem ele tem narrativa para cada uma dessas dessas dessas situações. Terceira observação, é lamentável que a Casa de Rio Branco, Itamarati, o Ministério das Relações Exteriores tenha aberto mão da sua tradição de defesa dos verdadeiros interesses nacionais, dos interesses do Estado brasileiro, né, para proteger um bandido. É isso.

>> Muito bem. Bom, ó, esse tema eh tá mais ou menos resolvido. O Lula falou ali de urna eletrônica. Por que será, né, ô Lula, que ninguém quer urna eletrônica, só você tá certo, né? Porque por que ninguém quer o voto eletrônico? Porque

voto eletrônico não é voto direto, tá? Voto eletrônico é inconstitucional. Voto eletrônico não é voto direto. A gente deixa, tem que deixar isso muito claro. E aqui não é nenhum questionamento sobre, ah, é suspeito, não sei o quê, tá uma ameação da democracia. Não, a gente

tá falando de constituição, a gente tá falando daquilo que está previsto no texto, na na carta magna, no texto principal do nosso país, que infelizmente vem sendo pisoteado pelos senhores que deveriam proteger, defender esse texto, tá? Esse é um tema que, infelizmente, os nossos senhores e a nossa senhora do STF não estão preparados para ter. Esse debate, esse é um debate fundamental, mas ninguém tá preparado para ter. Ninguém tá preparado para ter, tá? A gente tem que começar a se questionar, afinal de contas, por que que é o Brasil e o botão só eh é que tem urna eletrônica e voto eletrônico? E

aqui não tem nenhum problema, não pode ter o voto eletrônico desde que tem o voto de papel para ser contabilizado e ser auditado e apurado quando necessário. Ainda mais com pesquisas e com eleições cada vez mais disputadas voto a voto. A gente tá vendo o que tá acontecendo no Peru. As eleições hoje elas são disputadas voto a voto. Então eh e a realidade política brasileira, ela exige um escrutínio público. Preciso

preciso. Então assim, vamos vamos conversar sério sobre essas questões. Toda informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que [música] sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos

erguer o segundo, com ou sem você. [música] Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição.