---
video_title: "O DNA PETISTA DO MASTER"
video_id: gLzW1xsDRXc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gLzW1xsDRXc
video_date: 2026-05-17T20:07:36+00:00
video_description: |

---
O poder 360 diz que naquela reunião secreta, né, na 4 de dezembro e de 2024 lá no Planalto, o Lula aconselhou o Daniel Vorcar a não vender o Banco Master ao BTG. O encontro, como todos sabem, foi intermediado pelo Guido Mantega e contou com a presença do Gabriel Galpolo e também do Alexandre Silveira. Galpolo já estava indicado para substituir Roberto Campos Neto, que não foi sequer informado e da agenda. Como todos sabem, a Vorcaro esteve ao menos quatro vezes no Planalto. Todos sabem também que Manter conseguiu o emprego no máster a pedido do próprio Lula e por influência de Jaques Wagner sobre o Augusto Lima, a turma da Bahia.

Da mesma forma, não é segredo para ninguém que o presidente da República foi eh pessoalmente a Minas Gerais inaugurar a planta da farmacêutica B, que tem Vorcaro ou tinha Vorcaro como principal acionista na ocasião. Já está nos anais da história que o pulo do gato do master foi o CR Cesta. Negócio bilionário envolvendo cartões de benefício consignado, entregue a preço de banana por Jack Wagner e Rui Costa lá na Bahia, Avorcaro e Augusto Lima. E hoje o Wall traz detalhes do plano B. O A era o BRB do banqueiro para repassar André Esteves o Master a custo zero numa solução de mercado que contava com o aval do FGC e até do Banco Central.

Lula, porém foi contra. A cada fato novo, é preciso repisar tudo que já se sabe da relação do máster com o PT, especialmente via Augusto Lima, que deixou o banco em 2024, mas voltou e formalmente em 2025 para ajudar nas tratativas com o governo Lula e o Banco Central do Galípolo. Claro está que o banco de Vorcaro tem DNA Lulo petista e que sua manutenção contou com o apoio de agentes do mercado alinhados com o Planalto, até o ponto em que já não era possível mais salvá-lo, tornando a liquidação não só necessária como urgente para abafar um escândalo com potencial de devolver Lula para a cadeia. Parece que só a PF não sabe disso.