---
video_title: "LULINHA JÁ ERA..."
video_id: fdrSMFaL0Zc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fdrSMFaL0Zc
video_date: 2026-08-06T20:52:33+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Ó, deixa eu virar a página aqui, eh, paraa gente falar, eh, dessa nova denúncia envolvendo agora o ex-chefe de gabinete do Lula. A amiga, ó, amiga de Lulinha pagava mesada a chefe de gabinete do Lula, acredit, acreditem ou não? É isso mesmo, amiga de Lulinha, tá? Pagava mesada a chefe de gabinete e de Lula. Pode colocar aí na Já tá na tela, né? Então vamos, vamos ler aqui juntos

rapidamente. Olha aqui, ó. Deixa eu abrir aqui que o meu tava mais devagar. Vamos lá. Olha aí, ó. Uma empresária e

lobista, Roberta Luxinger, apontada como amiguinha eh de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, teria realizado pagamentozinhos ao então chefinho de gabinete do presidente o Lula, Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola ou Marcolinha. A informação foi divulgada pelo site Poder 360 e já confirmada pela nossa reportagem. Aliás, essa história, eu digo a vocês, já estava circulando nos bastidores, a gente já tinha ouvido também, mas eh naturalmente assim, ela carece de evidências, né? Ela carece, ela, a gente tem informação de fontes, mas ela carece de documentos, né? Imagino que uma investigação possa resolver esse problema. Mas o que que diz a

reportagem? Quer dizer, o que que dizem esses eh depoimentos, vamos dizer assim, o que que tá circulando em Brasília, que o Marcola, ele durante o exercício da função ali de chefe de gabinete, entre 23 eh de entre janeiro de 23, quando assumiu, né, o Lula assumiu e agora julho, 21 de julho deste ano, quando ele deixou o cargo para ir para a campanha, eh, ele recebeu valores mensais, cerca de R$ 80.000. Então, ele teria recebido aí cerca de 3 milhões a 35 milhões e da Roberta. Para quê, Cláudio? Para quê?

Bom, e as informações que circulam é de que ele recebia esse dinheiro para abrir a agenda do Lula para o lobby da Roberta com o Lulinha. Ou seja, receba, por favor, presidente, veja aí, receba esse empresário. Eh, ô Marcola, vê aí quando é que o Lula vai est eh, num evento público pra gente poder fazer uma aproximação com o empresário, né? Isso é exatamente a mesma coisa que fazia o assessor lá da da Dilma. era o era o chefe de gabinete dela, era o o cara que cuidava da agenda, até esqueci o nome dele, que a pouco eu lembro, eh, que ficava carregando a bolsinha da da Dilma e que recebia uma mesada da Odebrecht para poder abrir a agenda. Quer dizer,

normalmente esses funcionários eles estão ali e ficam recebendo por fora, não é só da Roberta, né? Se mexer pode achar muito mais coisa. Não tô dizendo que ele recebia, ele tá dizendo que era um empréstimo, que ele tava pagando o empréstimo ou que ela tava pagando o empréstimo que ele fez. Eu fico me perguntando, a Roberta não tinha ninguém para pedir dinheiro? Foi pedir pro chefe de gabinete do Lula? Eu também ouvi que

quando se se começou a circular essa história, eles criaram correram para criar uma versão e que o PT sabe disso, a cúpula do PT sabe disso. Criaram para correr uma versão é que fosse assim que blindasse o Marcola dessas críticas. Resta saber se uma investigação vai ser feita ou não para que eh se verifique se essa versão ela é real ou não. Eu espero que a oposição solicite a o Ministério Público a abertura de uma investigação diante dessas eh denúncias, porque ele na condição de funcionário público, de servidor ali, né, comissionado, ocupando uma posição de relevo, ele não poderia fazer isso, tá? Isso é crime. Inclusive

ele tá ali, é o tráfico de influência que você justamente você usa a tua influência, paga, você tem corrupção ativa e passiva no caso, né, de alguém que tá recebendo dinheiro para eh prestar um benefício para um agente privado que tá querendo eh uma informação privilegiada, que tá querendo acesso privilegiado. Então isso é crime, tá? Isso é crime. O Marcola deve ser imediatamente afastado da campanha de Lula e investigado por essas denúncias. Uma quebra de sigilo resolve, verifica se realmente ele fez o empréstimo, se ele não recebeu nada antes, se ele não recebeu nada de ninguém. se ele só

recebeu o salário dele, isso é muito fácil de se de se resolver. Aliás, eu eu digo mais, o Marcola na condição eh que ocupa, ele poderia abrir o sigilo dele, colocar à disposição das autoridades, da imprensa para que não reste dúvida, já que ele não deve nada, como ele diz aí, não deve nada a ninguém, fez tudo certo. Essas eh denúncias são eh mentirosas, segundo ele, tá? Vamos aguardar para ver eh o que ele eh como é que essa esse caso se se desdobra. O fato é que dentro desse contexto de Lulinha, Luxinger, Marcola, etc., o Dino foi sorteado o

relator do terceiro inquérito da PF contra o Lulinha, que trata justamente daquela empresa da TR >> S, da Tree Str, que é a empresa que conseguiu aí e mais de 80 milhões em contratos com o governo federal, empresa comandada pelo uma um sujeito que se diz amigo do Lulinha, eh, e que eu já pesquisei, tem contratos na na no Brasil todo, tá? Então tem que ver se realmente há evidências eh de tráfego de influência ou se a empresa tem competência para fazer o que tá fazendo. Não adianta a gente ficar de especulação sem lidar com os fatos. >> Posso comentar? >> Você quer comentar? Comenta.

>> Como tudo nesse governo, a situação é tosca. Primeiro, presidente da República dispõe de um negócio chamado sistema de informações GS e Gaminete de Segurança Situcional, que tem por obrigação informá-lo de tudo que acontece no seu entorno. Ele tem, vamos usar o jargão espiões para saber o que o seu filho faz, que o seu chefe de gabinete faz, que o seu secretário faz. Isto é um sistema de informações privados do presidente que ele dispõe de recursos muito grandes para isso. Então, um presidente da República jamais, em nenhum momento, pode alegar ignorância.

Se um fato desses se torna real, ignorância do presidente não pode ser legada. Porque a ignorância, se ele não usou sistemas de informações para se informar uma situação dessa que põe em risco o controle do Estado, ele está prevaricando. Primeiro fato. Segundo fato, um chefe de gabinete, um secretário particular que tem uma operação ativa, que é o nome de cidad empréstimo, com uma lobista, já é um fato completamente fora de qualquer padrão equitativo de comportamento público. ninguém, um funcionário público não pode manter uma operação ativa com alguém que tenha interesses no governo, como é o caso da Roberta Lutzing. Então

isso aí já mata. Não é questão de provar se tem, se foi empréstimo ou não foi empréstimo ou foi pagamento de propina. A história já começa a ficar grave. Ah, e isto já é situação para um escândalo imenso. O normal seria que se abrisse o inquérito.

Agora, o inquérito ser encaminhado por numa outra questão ao ex-ministro da justiça do governo Lula, que no momento é ministro supremo, também é outro fator completamente regular. Ele como ex-ministro do Supremo, ex-ministro da justiça e ministro Supremo, ao ser sorteado, deveria imediatamente se declarar impedido de julgar isso, porque ele estará julgando, analisando as entranhas do governo, as víceras do governo. Então isso aí, além de ser uma situação completamente tosca, real, ela demonstre demonstra com em que ambiente nós estamos vivendo a república. E é este ambiente que nós estamos vivendo a república que nós não podemos permitir continuar. Exatamente. Eh eh eh vamos

vamos lembrar aqui, eu me lembrei o Anderson Dornelles, que era o che o o assessor de Dilma, cuidava da da agenda de Dilma ali, de levar a bolsinha de Dilma e ele recebia propina da Odebrecht para poder eh agendar ali as coisas, né, para eh a Odebrecht aproveitar eh esse esse acesso, né? Então assim, é, não pode, o Ari, você foi muito preciso e que independentemente se esse dinheiro que circulou na conta de um pro outro é propina ou não é, eh, ele não poderia ter qualquer atividade eh operação financeira com uma lobista, né, que está que tem interesse no governo, que tá trabalhando para eh obter acesso ao governo, para vender serviços e produtos ao governo. Então, tá tudo errado. O Marcola tem que ser investigado e exonerado da campanha também, né? porque tá tudo errado. Eu não acredito nessa

versão dele. Eu acho que é uma é uma versão fantasiosa, muito mal ajambrada, né? Eh, porque efetivamente uma mulher como a Roberta Luxinger, eh, que diz que é herdeira de banco, de banqueiro, eh, vi pedir empréstimo pro chefe de gabinete do Lula, eh, vocês tinham que ter inventado outra coisa mais robusta, né? Eh, essa versão ela é patética >> e o Lula deveria demitir seu GSI. Não informou desse escândalo.

>> O problema do Lula é que o Lula é cercado de gente assim. O líder dele tá envolvido no máster. O vice-líder que é o Ve tá envolvido aí no caso do INSS. Hoje teve outra operação. André Mendonça mandou a polícia atrás da mulher do e do da filha das duas irmãs, tá? A gente tem

notícia agora que chegou, a gente colocou a mão na decisão, mostrando inclusive aqui, ó, o que que está sendo investigado. Nós temos aqui, ó, olha só, PF citando 11 milhões a esposa de Weeverton. Coloca na tela, tá no site. Brendinha, tá no site. Olha aqui, ó. A

decisão do ministro, que autorizou a nova fase da operação sem desconto identificou o repasse e de mais de 11 milhões a Sâmia Loreni de Oliveira Bernardes Rocha, mulher do Webton. Segunda investigação, os recursos partiram de empresas ligadas ao advogado Willer Tomás, apontado pelos investigadores como responsável por uma estrutura financeira usada para ocultar patrimônio e movimentar valores relacionados ao suposto esquema de lavagem suposto não, ao esquema de lavagem de dinheiro investigado a partir de fraudes do INSS. Eh, de acordo com a decisão, a Polícia Federal sustenta eh que a conta pessoal de SAMIA serviu como alternativa para o recebimento de valores elevados. E um dos diálogos reproduzidos na investigação, após Everton Rocha cobrar um repasse de 500.000, Faira Menezes responde, informa que o valor já se encontra na conta pessoa física da Dra. Sâmia. Na

sequência, a decisão registra que Sâmia recebeu mais de 11 milhões. Então, tá aqui, ó, o detalhe da decisão. Faila é uma assessora, né? Agora, interessante, olha só que interessante, eh além do referido registro colhido nos diálogos de Ferton, de acordo com a eh informação aqui desse eh inquérito policial, a partir de dezembro de 24, controles financeiros passaram a registrar repasses com a rubrica AT, apontada como provável referência ao escritório de advocacia Aragão e Tomás advogados associados, ainda de acordo com a informação policial, também teria recebido valor superior da Então assim, o Aragão é o Eugênio Aragão que é sócio aí do Weeverton, pelo visto, eh, Eugênio Aragão que foi ministro da Dilma, né? Foi ministro da Dilma, ministro da justiça, né? Foi ministro da justiça ou

foi foi ministro da justiça, eu acho, eu já não me lembro mais. Eh, >> tudo junto e misturado. >> É, tudo junto e misturado. E tem foto deles e festa junto, se abraçando, se beijando, enfim. Eh, nós temos uma outra matéria aqui mostrando que o advogado aí, Willer Tomás mantinha um hubiro para administrar o patrimônio do Everton Rocha. É como se ele fosse o o, vamos

dizer assim, o espécie de contador barra tributarista barra e gestor de investimentos, né? >> Se fosse o Barusco, né? >> Hã? O seu Barusco lembra do Barusco da Petro? >> Não, não sei se é o Barúsco. Eu sei que

ele é um é um é um cara que tá ali para cuidar das finanças do do Weeverton Rocha. Então, o Willer Tomás tá aí. Eh, segundo então a Polícia Federal, eles descrevem a ela, a os investigadores descrevem o advogado como responsável por essa estrutura aí formada por empresas, imóveis, aeronaves, pilotos, funcionários, operadores financeiros, interlocutores políticos. documento registra, afirma que esse conjunto funcionaria como hubiro, patrimonial e logístico, colocado à disposição dos beneficiários da suposta organização. Então, tá aí a reprodução também da decisão, citando eh o Willer Tomás também foi alvo da busca e apreensão. Os

valores não seguiam um único caminho. A movimentação passava por empresas distintas, contas de familiares, contratos de múo. Opa, olha aí o contrato de múo aí de empréstimo de novo. Deve ser o mesmo, deve ser se bobear. Saiu o contrato de multo do Marcola. Saiu lá do Webton, do Willer

Tomás também. Depois depósito em espécie bem registradas em nome terceiros. Esse modelo dificultava a identificação do verdadeiro proprietário dos recursos do patrimônio. A decisão afirma ainda que Veeverton aparecia como responsável por formular demandas, indicar beneficiários, cobrar pagamentos, acompanhar repasses, tratar da aquisição de imóveis e orientar decisões patrimoniais. Já o Willer exercia a função de operador da estrutura financeira com influência sobre empresas, imóveis e tal e da logística, etc, etc, etc. Então, tá aí. Eh, tem aí

tem várias questões aqui, por exemplo, ó, a investigação aponta que empresas como Rocha Holding, J Comunicação, DJ Agropecuária passaram a concentrar parte das movimentações financeiras a partir de 2024. Eles citam os postos eh de gasolina Petro São Francisco e Petro São José como canais para repasses destinados à compras de propriedades rurais, terrenos, máquinas agrícolas e transferências ligadas ao núcleo investigado. Outro eixo da apuração envolve a uma residência no Lago Sul, bairro Nobre aqui de Brasília. Segunda decisão, o Everton participou das tratativas para a compra de um imóvel eh em negociações que mencionaram 4 milhões de entrada e 2 milhões de saldo. A aquisição, porém, foi formalizada em abril de 23 pela WT Administração de Imóveis, empresa vinculada ao Willer Tomás, pelo valor de R$ 6 milhõesais. Aí

por aí vai, ó. Dinheiro espécie, eh, aeronaves, OK? A operação cumpriu 18 mandados. Aí, ó, coloca só para que vocês entendam quem é o Everton Rocha, quem é o aliado histórico do Everton Rocha. Isso é importante saber. Coloca

na tela aí. Alvo de Mendonça é aliado histórico, sabe de quem? do Flávio Dino. É, quem conhece a política maranhense não me deixa mentir. Eh, o Weeverton foi peça fundamental na derrubada da hegemonia do grupo de Sarnei no Maranhão. Olha a nossa escola de

política aqui para vocês, articulando a ascensão de Flávio Dino ao governo do Maranhão em 2014 e em sua reeleição 4 anos depois, sendo então beneficiado também pela máquina estatal para sua própria eleição ao Senado. A simbiose entre os dois, Flávio Dino e Verton Rocha, garantiu também o arrendamento e depois a tomada do controle do sistema difusora de comunicação. Maria Alcântara, afiliada do SBT lá no estado e também de uma rede de rádios. Tudo isso pertencia à família do Edson Lobão, funcionava como braço de mídia do grupo de Sarnei, Edson Lobão, pupilo de Sarneio. Só que aí o Weeverton, com apoio do Flávio Dino, eles tomaram o controle da difusora, do sistema difusora. E sobre o controle deon, o

grupo de mídia então passou a ser irrigado com verba oficial. Olha que delícia, né? Vamos lembrar lá do Sidôio na Bahia. e virou-se contra o velho oligar, apoiando descaradamente o governo Dino e garantindo a sua reeleição. Em 22, porém, ambos romperam quando o senador Wton foi descartado para suceder o comunista aí no governo.

Sentindo-se traído, o Éeverton se aproximou da direita bolsonarista e do centrão. O rompimento, porém, durou pouco. Em 2023, quando o Lula indicou o Dino ao Supremo Tribunal Federal, coube a quem? A Veverton apresentar o relatório favorável da sua indicação, pacificando aí a relação entre os dois. A reaproximação também foi motivada por um inimigo comum, o governador Carlos Brandão, ex-vice do Dino e o seu sucessor. E aí eu falo do Willer Tomás,

outro alvo da operação, justamente Willer Tomás, considerado o braço direito do Veverton. Então é um encadeamento, tá? Por que que o Willer é tão poderoso? porque ele tem uma relação de gente poderosa associada a ele. Foi o Willer quem assumiu formalmente o sistema difusora lá no Maranhão em 2020, colocando a rede de TV e rádio a serviço do projeto político conjunto de Veon e Flávio Dino. Ele também prometeu a

aproximação do pedista e promoveu, perdão, a aproximação do pedetista com o centrão, especialmente caciques do PP, como Ciro Nogueira e Artur Lira, que viraram seus sócios, tá? Will Tomás foi o advogado da chapa PDT avante que lançou Ciro Gomes a presidência em 2018 contra o Jair Bolsonaro. E logo após o primeiro turno, o próprio Willer assinou a ação no TSE que pediu a cassação do registro e a inelegibilidade da chapa de Jair Bolsonaro após aquela reportagem fake da Folha de São Paulo sobre disparo em massa de mensagens de WhatsApp pela campanha bolsonarista. Cláudio, você tá chamando uma uma reportagem foi manchete da folha de fake? Tô chamando porque essa matéria, essa informação nunca foi comprovada. Só por isso teve uma

investigação, foi um rebolíço do caramba. A matéria, eu li a matéria e falei, é uma pauta que foi publicada sem comprovação e não deu outra. Não, nunca comprovaram a matéria. Então eu posso chamar de desinformação, uma reportagem plantada ali para eh criar, desestabilizar a campanha de Jair Bolsonaro em 2018. Acabou não dando em nada, mas reverberou demais. Todo mundo

fala: "Disparo em massa, disparo em massa." Nunca comprovou-se esse disparo em massa. Que mais? Pouca gente sabe, mas a aproximação de Flávio e o de que de Flávio, né? O Flávio Bolsonaro com o Willer, que é conhecida, se deu num contexto justamente de pacificação política dessa história por costura de quem? Do Artur Lira e do Cío Nogueira.

Em7 o advogado foi preso. É bom lembrar aqui num desdobramento da Lava-Jato, após ser delatado por Joesley Batista e Francisco de Assis, que era o diretor jurídico da JBS, acusado de subornar o procurador Ângelo Gular para vazar informações das investigações contra o grupo JBS. Anos mais tarde, a ação foi trancada pelo TRF1, ironicamente com voto favorável de quem? Do relator Nei Bo, aliado histórico de quem? José Sanei. [risadas] A denúncia, porém, foi

rejeitada por um placar apertado, oito votos a sete. Então, ele escapou da investigação porque a denúncia não foi recebida pelo TRF, >> com voto do Nei Bello, ligado ao clã Sarnei, derrotado nas urnas pelo pela parceria Willer e Flávio Dino. Eu imagino e como é que foi o café da o chá da tarde depois deles todos ali alcânra. Apesar da insistência da mídia do Pix em enfatizar a relação de amizade entre Flávio e Willer, a verdade é que o advogado mantém uma ampla rede de contatos nos primeiros escalões da República, como vocês viram aí. Ele é sócio do Eugênio Aragão, eh, incluindo ministros do Supremo do STJ. É conhecido

por reunir amigos poderosos numa mansão em Planaltina, a 75 km aqui do plano piloto. O local é apelidado de Rancho, Rancho do Tomás, só que ele tem L ponto, piscina, spa, área gourmet. Ará gourmet sobre Alagoa, quadra de tênis, campo de futebol profissional, adega subterrânea. Eu já vi o projeto, é uma coisa assim escandalosa. Algumas dezenas de milhões de reais, inclusive a reforma. Donos de

jo, de jatinhos e do maior IAT de Brasília. Pouca gente sabe disso ali. Aquele IAT que tem ali. É, pois é. É o maior IAT de Brasília. Eh, e é de quem?

Do Willer Tomás. Ele costuma emprestar o seu iate e os seus jatinhos, seus mimos, né, para charutadas e reuniões de trabalho de clientes e amigos. Então, tá aí. Olivieira, você gosta desse programa? Olivieira, >> eu me sinto assim que eu tenho que fazer um terceiro mestrado para entender tanta maracutaáia e quem conecta com quem, quem é assessor de quem.

>> Fazendo, tá [risadas] fazendo aqui. >> Tô fazendo. >> É uma academia política ou não é? É uma academia política ou não é aqui? >> Com certeza. Se se essa sua academia não

for academia, a palavra não tem mais nem sentido. É uma academia assim, a gente tá sempre aprendendo aqui. Eh, voltando um pouquinho ali pro tal do Marcola, Marcolinha, como você chamou, Cláudio, eu quero mostrar como a própria imprensa progressista, a revista Piauí, tratou dele em 2019, pra gente entender bem quem é ele. Ele é o Janjo no sentido no seguinte sentido. Ele se aproximou do Lula quando o Lula estava preso ainda. E

como é que a a Piauí chamou ele de carteiro do Lula? Então o Marcola, ele ficava ali o tempo todo, ele levou, por exemplo, aquele documentário lá da Petra Costa, né, democracia em Vertigem, aquela coisa super envieszada, eh, falando da da crise da democracia, que é a principal aposta de retórica do PT até hoje. E diz aqui a Piauí, comunicam-se quantas vezes foram necessárias no dia com o Lula preso, sempre por escrito, é o carteiro, despachante, braço direito, secretário, intermediário, agente, guardião de acevo, ninguém sabe ao certo definir a sua função do Marcola. Até o ano passado, 2018, na época, Marcola era uma figura desconhecida mesmo entre a burocracia petista. Aí eles apontam ali que a conexão com o PT dele, ele tem até uma tese acadêmica baseada no no PT, contar a história do PT e e a conexão pelo via Instituto Lula. Então, se a

gente desenterrar a investigação da Lava Jato Instituto Lula, pode ser que a gente ache ali o nome desse Marcola de novo. Então essa é minha contribuição, Cláudio. Quanto as outras qu as outras coisas aí é muito complicado, eu preciso estudar um pouco mais. Eu preciso continuar aprendendo aqui na academia. >> Ai meu Deus. É, tem coisa que assim a

gente a gente traz a informação para que ela seja de conhecimento público, né, quando sempre que necessário, né? Então, eu já disse aqui, muitas vezes tem informação que a gente guarda aqui na gaveta até o momento em que ela eh a realidade clama, né, por um contexto adequado. E é isso que a gente tenta trazer inclusive no site. Pessoal, não deixem de assistir, de de ler as nossas matérias lá no cloudodantas.com.br.

Artigos exclusivos, reportagens exclusivas, bastidores exclusivos, tá? é muito importante a sua audiência, eh, pra gente fortalecer, né, a nossa plataforma também na mídia digital escrita, não só aqui no programa, mas também na mídia digital escrita. Então, toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.