---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO E AS MULHERES DE DIREITA"
video_id: 3_pHkmkjRXs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3_pHkmkjRXs
video_date: 2026-06-28T16:53:14+00:00
video_description: |

---
A Michele Bolsonaro estragou tudo, especialmente para ela e para as suas aliadas. A Priscila Costa, por exemplo, estava sendo considerada para vice pelo próprio Flávio, como uma forma, inclusive, de acomodar a pressão da madraça por espaços de poder. Essa possibilidade agora é nula, como também é nula qualquer chance da vereadora de postular uma cadeira ao Senado. Corre até o risco de nem ter a legenda para tentar uma vaga na Câmara dos Deputados. O eleitor bolsonarista, irado com o vídeo traição, já se questiona se Michele tem condições até de ser senadora, se na hora H apertará o botão do impeachment de Alexandre Moraes ou se defenderá o perdão a seu irmão em Cristo, mesmo sendo ele considerado por esse mesmo eleitor bolsonarista o goóz de Jair, o assassino de Clesão, o torturador de Felipe, Anderson e Heleno, o carrasco do Estado democrático de direito. Michelle estragou o seu

sobrenome, por isso está sendo chamada nas redes sociais apenas de Michele Firmo e comparada à rainha Jezabel. A ira do eleitor bolsonarista não é só pelo ato desarrazo que parece aumentar o sofrimento do marido preso injustamente, mas também pela postura constrangedoramente vitimista, tão comum as feministas de esquerda. Alegar não ter lugar de fala na política. Sou hipócrita quando ela mesmo ocupa a posição de dirigente partidária, controla o pele mulher com mão de ferro e dispõe de recursos financeiros de humanos que muitas lideranças de direita nem sonham acessar. Dizer publicamente que foi humilhada por seu inente enado soa como uma tentativa barata de sabotar a pré-candidatura de Flávio, colando nele e em todos os homens do PL a peixa de misógeno. Pior é que nada disso tem

amparo na realidade. Parece o caso da Ortobom, que tem como céu uma mulher, mas acabou condenada por não ter mulheres na gerência da unidade de Arapongas. É tão sem propósito. Considerando que Flávio votou, e eu critiquei, pelo PL da misogenia, um projeto de esquerda. E ele sempre considerou a escolha de uma mulher para vice. E eu elogiei horas antes,

inclusive, do fatídico vídeo da Michele, ele exaltava o nome da deputada Bia Quices, presidente do PL do Distrito Federal, como eventual companheira de chapa, assim como fez dias antes com a deputada Júliana, lá do PL de Santa Catarina. De Teresa Cristina a Daniela Marques, não faltam nomes de grandes mulheres, seja no PL ou entre partidos aliados, para ocupar o Palácio do Jaburu numa gestão Flávio. Ironicamente, nenhuma delas se faz de vítima ou usa a carta de gênero para trucar o debate político. Muito pelo contrário, são lideranças legítimas que construíram suas trajetórias com o cérebro e não com a genitália. Equilibram política e maternidade com maestria, carregam suas crias e famílias nos braços com orgulho, não como um fardo. Dias atrás, Júlia

interrompeu uma entrevista ao vivo no meu programa para amamentar Olívia de pouco mais de um aninho, a mesma que que ela já levou ao plenário durante uma votação. Eu aplaudi sobre ontem que a Daniela também se divide entre a campanha de Flávio e a maternidade do pequeno Artur de apenas um ano e meio. Eu aplaudi de novo. De fato, é um privilégio para a direita tê-las na política. E o 01 sabe muito bem disso.

Elas não são exceção, mas a regra entre milhões de eleitoras que precisam ser alcançadas por políticas públicas que não as tratem como vítimas, mas como protagonistas de suas vidas e famílias, gerando um ciclo de prosperidade material e espiritual para toda a sociedade. Esse será o pano de fundo do evento do Flávio com as mulheres conservadoras na próxima quarta-feira. A Michele foi convidada, mas ainda não confirmou presença.