---
video_title: "JANJA ESCORREGA E CONTA PARA QUE SERVE O PL DA MISOGINIA"
video_id: klu599lT6wU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=klu599lT6wU
video_date: 2026-07-16T00:53:01+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Vamos entrar aqui nessa pauta que é maravilhosa, que é a pauta da misogenia, o PL da misogenia. Coloca de novo a nossa querida Janja falando eh [roncando] aqui mostrando para que que serve o PL da misogenia. >> Uma série de investigações que pregavam exatamente isso. A janja gastadeira >> é exemplo da misogenia pura que hoje, né, eh surfa na na nas redes sociais a importância da aprovação da lei contra a misogenia. projeto de lei que tá parado na Câmara agora não foi botado em votação, >> virou algo de muita pressão por parte da direita também que vê aliou de novo um risco ao que eles chamam de liberdade de expressão.

>> Tem até uma perspectiva que ele seja votado amanhã. >> Então só eh muito curioso, né? Então a a Jan já deixando muito claro o objetivo por trás desse PL. tem nada a ver com proteger mulher, proteger discurso, até porque é o seguinte, não se protege discurso. Discurso se faz e se contrapõe. Discurso é feito o eh as

pessoas têm que ser livres para discursar, para falar o que quiserem. E isso é que promove o debate público, isso que nos torna eh eh eh seres humanos, cidadãos. É, a é no discurso que eu vou ouvir o discurso e vou pensar se o discurso tá certo, se ele contraria as minhas convicções, se eu posso me abrir a determinada perspectiva. É, é impressionante como a esquerda ela insiste, ela insiste porque está no DNA dela, na censura, ela insiste em restringir o debate, em reprimir esse debate. Vamos parar com esse negócio.

Por isso que a gente precisa tirar poder desses caras, porque eh uma coisa é eles existirem no debate público, porque a direita permite. É diferente do Genones que quer exterminar o bolsonarismo. O bolsonarismo não quer exterminar o petismo. Ele pode existir. Só que você tem que tirar poder dessa gente. Você

tem que tirar essa gente do Estado, porque senão eles usam o Estado contra os seus rivais políticos, os seus oponentes. É assim, é simples assim. Simples assim. Aí você tem e eles usam de todo tipo de recurso, inclusive coloca um rostinho bonitinho, né? Aquele olharinho sonso da Tábata Amaral. Coloca

a Tábata aí pra gente ouvir também. Tô há três meses nessa luta ouvindo mulheres do Brasil inteiro, dialogando com quem pensa diferente de mim, conversando com partidos políticos da esquerda à direita. Inclusive, o único partido que se recusou a falar comigo sobre esse projeto foi o Partido Liberal, o PL. Chegamos em um consenso possível, um consenso que pudesse unir e formar uma maioria na Câmara dos Deputados, mas infelizmente, apesar do compromisso que havia sido feito de que o projeto seria votado até amanhã, quarta-feira, véspera do recesso parlamentar, recebia a notícia de que o projeto não entrará na pauta, que ele não será votado. E isso, minha gente, acontece por duas razões. Primeiro,

porque alguns parlamentares decidiram fazer palanque em cima do sofrimento e da violência que as mulheres estão recebendo. As fake news até aqui funcionaram. Deputado Nicolas inclusive foi à tribuna hoje me atacar e falar mentira sobre o projeto. Mas a segunda razão é que alguns parlamentares pressionados pelas investigações que estão no noticiário hoje decidiram atacar também o nosso projeto e usar a nossa luta, que é de mulheres do Brasil inteiro como moeda de troca. Vocês sabem que eu nunca larguei um projeto no meio do caminho e com esse não vai ser diferente. Se eu tiver que voltar a

Brasília no meio da campanha eleitoral, não importa, eu voto. Porque esse projeto não deveria ser palanque de um lado nem de outro. Esse projeto é para enfrentar uma coisa que deveria ser óbvia, que não tem nada de polêmico, que é o ódio crescente nas redes sociais, que tá recrutando meninos cada vez mais novos para aprenderem que mulheres não prestam, que mulheres devem ser humilhadas, que mulheres devem ser violentadas, estupradas e mortas. Dizer não a tudo isso, dizer que o ódio às mulheres é crime é o básico. Mas no Brasil de hoje até o básico é difícil. A

nossa luta não termina aqui. Vocês vão me ver falar muito desse projeto ainda. E a gente só para, mulheres do Brasil inteiro, quando a gente aprovar essa lei e quando a nossa vida não for moeda de troca e a gente puder viver e ser feliz em segurança. Seguimos juntas. >> Abatar, você não é mãe não, né? Porque

se você, quando você for mãe, espero que seja, você ter a experiência, espero que você seja mãe de um filho, espero que você tenha a experiência de ser mãe de um menino para poder ensinar esse menino a tratar bem as mulheres, as mães, porque é com educação que a gente muda o debate, não é com restrição, com censura. Eu gostei aqui, o pessoal tá chamando ela de Sand da política. É sacanagem para Sand. Mas eu percebi que a voz é é idêntica, né? É idêntica. E e

a Tábata eh fazendo um discursinho fácil, né? É como se e lei fizesse, quanto mais lei você eh eh criasse ali, realmente você impedisse a violência. O que que a gente tem visto? Todos os índices de feminicídio, de agressão, de tem aumentado. Ué, Cláudio, mas já não tem a lei disso, não tem Maria da Penha?

Não sei, não tem o escambal? Tem. Por que que aumenta? Porque essa gente, o ouquismo, ele aumenta a intolerância. Ele alimenta a intolerância. Eles falam

tanto de tolerância, só que eles são os principais incentivadores da intolerância. Então, quanto mais radicalismo essa gente promove e não vem com conversa fiada, táat, se você quiser vir aqui, a gente faz o debate. Não sei se você tem coragem, quer dizer, sei, você não tem. Eh, você vem com essa conversa fiada, ah, só que é o seguinte, vocês são radicais. A Ericaa Hilton é radical, vocês só pregam o radicalismo. Para vocês é a

janones, é extinção, é não sei o quê. Por que a gente não trabalha a educação, senhoras e senhores? Por que que a gente não trabalha a educação? Por que que a gente não trabalha o acolhimento a a à família? Vocês destróem a família e depois vocês querem adultos funcionais.

Os adultos são os essas gerações são tão disfuncionais por culpa de vocês que vem destruindo a família, vem desconstruindo o homem, desconstruindo a mulher e desconstruindo as crianças. As crianças já crescem e já vem com esse bombardeio aí de informação em cima da criança de que ela não, ela pode ser o que ela quiser. Se ela quiser ser um peixe, ela vai ser um peixe. Quiser ser um cachorro, vai ser um cachorro. Vocês destróem a mente dessas crianças e vocês criam adultos disfuncionais. Em vez de

estarem debatendo aquilo que debatemos com a Dani Marques aqui, temos lá na favela, que vocês gostam muito de falar, de usar a favela como curral eleitoral. Na favela, os piores índices de feminicídio são lá dentro, os piores índices de abandono paternal são lá dentro, os maiores índices de abuso sexual são lá dentro. Eu nunca vi vocês da esquerda criticarem esses paredões de funk em que fazem até trenzinho que não bastasse o crime, o abuso sexual tem o ato libidinoso, porque isso é feito em público. Então assim, vocês não têm lugar de fala, vocês são hipócritas, vocês são cínicos, vocês são cruéis, vocês são perversos, vocês são criminosos, mas nós não vamos deixar passar esse pele da misoginia. A Jan já deixou muito claro. Eu não posso ser

criticada pela minha gastança. Isso é misoginia. Boa, Janja. Colocou a carta em cima da mesa. Você tá gastando dinheiro público, viajando o mundo inteiro, colocando em sigilo, como colocou o seu marido, os gastos secretos dos cartões corporativos que já bateram a marca de bilhão. Mas se criticar é

misogenia. E aí eles querem o quê? Aprovar uma lei que se você fizer essa crítica janja, ela mete você na cadeia. Tá bom? Essa é a cereja do bolo da censura. Bruna Torlá,

>> ela fala de maneira infantilizada, pensa de modo infantil. Ela é uma criança mimada, né? A criança mimada não gosta de ser contestada. Então eu acho que a gente tem que prestar atenção e todo esse esse teatro da infantilidade que você muito bem observou na Tábata precisa ser precisa ser destacado, porque a Janja representa a infantilização das relações sociais. E vamos lembrar uma coisa aqui, quem gosta de lidar com criança é demagogo. Então

as crianças são alvo da demagogia. E o Robs, ele tinha uma frase muito engraçada. Ele dizia que os tiranos, que que é o tirano? É uma criança robusta. Então o tirano é uma criança robusta.

não pode ser contestado, quer fazer tudo o que bem entende e te saca do bolso uma lei para calar a boca daqueles que vem dizer que eles não podem fazer tudo que eles querem. Então essa infantilização das relações sociais que é promovida pela esquerda, né? Você falou muito bem, destrói a família, cria pessoas disfuncionais, infantilizadas, imaturas, que não conseguem ter relações sociais normais, em que a gente critica, é criticado, xingue é xingado. E tudo bem, toquemos a vida aí, discorda e e ou às vezes concorda, isso é vida adulta, não pode ter vida adulta. E pra esquerda por que não pode ter vida adulta? Porque

senão a demagogia deles não funciona. A demagogia só funciona com criança mimada. Você vende, você promete pirul, você distribui periluto de açúcar, destrói, arrebenta a saúde de todo mundo, é barato e continua concentrando e não cuida da saúde. Agora é aquela história, o Platão já dizia, se você colocar numa eleição para falar com uma sociedade infantilizada, o médico e o cozinheiro, quem é que ganha, né? Ó, um promete gluemas, outro promete, vamos, vamos se cuidar aqui pra gente ter uma vida saudável. Que que vai ganhar? É o

cozinheiro. Então o que a gente tem aí é a esquerda produzindo uma sociedade infantilizada, idiota para escolher o cozinheiro que promete mentira e vende pirulito de açúcar, que não vai levar nada ninguém a lugar nenhum, né? E aí eles eles, né, ao mesmo tempo, eles próprios representam essa criancinha robusta, né, essa tirania que você apontou também, ah, que está intrincada na cara da esquerda e a gente observa bem na cara dessas dessas duas senhoras aí. >> Oliveira, >> Cláudio, eu tô de verde e amarelo hoje, não é porque eu tô eh saudoso da seleção brasileira, é a camiseta da Freppeit Union Brasil. Tô comemorando a derrota da Tábata, pelo menos por enquanto, que não vai ser votada essa semana, né? E o

que a TAVA tem insistido, o argumento principal é que se permitir expressões que são ofensivas às mulheres, estamos permitindo a violência contra as mulheres. Isso é absurdo. Na verdade, a liberdade de expressão, ela sempre englobou aquilo que é desagradável de ouvir, é o preço que se paga para viver numa democracia, né? Eh, pelo contrário, a e é quando falta liberdade de expressão, que as pessoas recorrem à violência. A liberdade de expressão é uma promoção da da paz e não da violência. Não é liberdade de expressão

a culpada pelo feminicídio, isso é infantil, como a Bruna disse muito bem, né? E eu vou distribuir selos agora. Eu vou imitar o TSE com selo de acurác. Eu vou primeiro o selo Asas da Liberdade e depois eu vou dar o selo mordaça apertada. O selo Asas da Liberdade eu vou dar pro deputado capitão Alden do PL da Bahia. Olha só, por o Alden, se é

para ter um PL da Misogenia, essa aqui é a melhor versão possível. o Alden apresentou aqui, por ele resolve um dos problemões que a gente tem, que é o artigo 20 da lei do racismo, que é o que abre as portas paraa censura, não só no caso da misogenia, mas também eh com o ativismo judicial do STF, se aproveitou disso aí para criminalizar expressões eh ofensivas a homossexuais, por exemplo. Então, o que ele fez aqui foi melhorar o artigo 20, que fala aqui, praticar, induziram ou incitar discriminação, preconceito de raça, cor, etnia, religião, procedência nacional, discriminação contra a mulher. É isso que é adição, né, para atender o que a Tábata quer. Mas ele coloca assim: "Não configura crime previsto nesse artigo, a manifestação de opinião, convicção religiosa, filosófica, científica, acadêmica ou política, desde que não constitua a incitação direta e inequívoca a violência ou a prática de discriminação vedada por essa lei."

Perfeito. Parabéns, capitão Alden. Então, eh, eu, eu primeiro parabéns pro PL, que a Táb reclamou que o PL foi o único que não quis, né, aceitar o texto pró censura dela. Então, parabéns PL, pelo visto que tá se tornando um partido realmente com convicções ideológicas que a gente tem cobrado dele. Eh, e o o meu selo de mordaça apertada vai paraa Errica Hilton, claro, Érica Hilton e Jaque Rocha, que é do PT, Érica Hilton do Pessoal. Eh, ela colocou aqui, eh, é,

é para rir, porque senão eh, é desespero. O exercício da liberdade de expressão, de manifestação do pensamento, convicção religiosa, filosófica, científica, caropolítica, não constitui causa de exclusão da ilicitude. Ou seja, ela quer sim censurar. Isso aqui é a anti primeira emenda, né? Primeira emenda lá dos Estados Unidos garante a liberdade de expressão no nível que tem que ser garantido, que a gente quer no Brasil, FreeP Union Brasil quer no nosso país.

Eh, ela tá, ela pegou e virou do avesso. É, é proibido falar qualquer coisa. Agora se foi aceito o texto da Erica Hilton e como eu disse, deu uma repercussão até em algumas pessoas eh progressistas, eu fiquei até meio surpreso com isso. Estão abrindo o olho, parece, Cláudio, que eu disse o seguinte: "A Tábata ela tem o mesmo radicalismo da Erika Hilton, ela sai mais só tem diploma, né? Fala mais certinho que a Erica Hilton e um perfuminho em cima". A diferença é

pouca, a diferença é superficial. Táatamaral, ela foi pra Câmara alegandoose da nova política, né? aqueles cursos lá de nova política, como melhorar o Brasil e tal, mas eh na prática política, porque ela quer o quê? Ela quer minar o tratamento igual perante a lei. E eu tenho observado desde o começo, tratamento desigual perante a lei era é é a coisa mais velha do Brasil. As ordenações manuelinas que

mandavam no Brasil lá em 1530 tinha uma punição diferente se você fosse fidalgo ou o resto, fed nada parte do povão. É isso que ela quer. Ela quer uma lei pras mulheres e outra pro resto, né? Ela quer proteger só as mulheres. Inclusive, ela se recusou a deixar a colocar o termo sexismo que vale para homem e para mulher. Ela quer é só e tratamento

especial para as mulheres. É a Maria Cotinha é o apelido que eu dei para elas. Obsecada com cotas, radicalizada em Harvard, radicalizada na ideologia identitária. >> Eh, Gustavo, eh, sobre esse tema aí da misogenia, porque é muito curioso, né? Porque a a Janja naquela na mesma entrevista ela e ela ela mostra que ela faz também misogenia direcionada, né? se

a gente for partir por esse padrão da esquerda, né, ela vira e faz críticas eh mentirosas inclusive em relação a ex-preas damas, né? Diz que eh o Brasil nunca teve uma primeira dama que trabalhasse, né? E ela se coloca como essa pessoa que trabalha. É realmente é um negócio assim bizarro. É uma é uma é muito difícil você lidar com gente que vive numa realidade paralela, que constrói, né, um um na sua bolha uma perspectiva que ela não condiz com a realidade. Eu diria que assim, se não

fosse eh para além de todo problema de corrupção que a gente tem no governo Lula, no governo de esquerda, todo problema de censura, eh todo o problema da incompetência, a gente tem um problema de cognição que a gente precisa efetivamente varrer do nosso mapa eleitoral, do nosso mapa político. A esquerda ela ela vive eh realmente numa realidade paralela, descolada da realidade. Ela cria, ela inventa para si e ela expõe isso, coloca essa realidade, ela impõe essa realidade que é uma mentira fabricada e tenta convencer os outros dessa mentira. Então assim, se você não quiser eh votar assim, você olha, não, eu não ligo pra corrupção e não, eu não ligo para incompetência na administração pública, eu não ligo. Bom, aí se você liga pelo menos pra mentira, então assim, esqueça a esquerda, tá?

Coloca, Jang. que é aquilo que você falou no começo, a sociedade brasileira nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente que trabalhasse, eu vou todo dia, né, quase todo dia eu vou pro Planalto, faço reunião, faço agenda, viajo a trabalho. As pessoas, a sociedade brasileira de modo geral e a imprensa também não tava acostumada com isso. Eu recebi muita crítica por parte da imprensa, né? Esses dias eu comentei, eu sou muito, eu sou muito mais solicitada pela imprensa internacional quando eu viajo ou mesmo aqui dentro do Brasil do que pela imprensa nacional. A imprensa nacional

gosta, né, da fofoca que acontece ali no entorno, gosta muito disso, do off, né, mas realmente não quer saber, né, meu trabalho como embaixadora da FA agora, não quer saber do trabalho do pacto. >> Isso não interessa, o pacto contra o feminicídio. >> Mas por isso que eu pergunto, o sea, tivesse um cargo, quer dizer, a senhora tivesse um cargo, daí teria coletivas de imprensa, a senhora prestaria contas do que a senhora tá fazendo? Porque fica muito na sua agenda, né? Mas eu de certa forma presto conta. Eu acho que a minha

agenda é pública, o meu Instagram é público. Então tudo que eu faço tá lá. Toda a minha agenda agora há faz dois anos, tá todo dia lá a minha agenda publicada. Então tudo que eu faço é público. Quando a gente viaja a gente faz um briefe pra empresa. Você deve

receber, né, de tudo que eu vou fazer, das reuniões que eu vou fazer agora quando a última viagem paraa Espanha, por exemplo. Eu fui dois dias antes porque eu tinha muitas agendas com ministros por conta do pacto, né? A gente queria conhecer algumas experiências que a Espanha tem, principalmente na questão de atendimento telefônico. >> Então, a gente foi visitar os locais locais, a gente tá num num trabalho de parceria, de cooperação internacional com relação a essa pauta. Então, todas as minhas agendas são públicas. Se a

imprensa não quer saber ou as pessoas não querem saber, não me procure, aí não há responsabilidade minha. >> [risadas] >> Ô, olha, cara, PL da misogenia, hein? Tem desses países que você visitou no no para fazer o seu document documentário que tem, né, esses regimes de força e tal, eh, tem essa pauta aí de Mogem? >> Nunca chegaram nesse nível, né, para para ver a que ponto a gente tá aqui no Brasil. Mas é interessante, é curioso ela criticar, né, que nunca houve uma primeira dama que trabalhou, se a gente lembrar como é que ela surge pro cenário nacional, né, ela era acompanhante de presidiário na ou na gria da cadeia, marmita de detento, né, marmita de interno. E quando ela fala ali da

questão do feminicídio, que é um termo horroroso, né, Cláudia, é um termo e falso do ponto de vista etimológico, eh se a gente pensar que o o feminicídio entrou no ordenamento jurídico em 2015, como se fosse a solução, né, pro pra violência ou do assassinato de mulheres, usar o termo feminicídio, o a o feminicídio aumentou drasticamente de 2015 para cá. Ou seja, mudar a palavra não vai mudar a realidade, assim como eles estão tentando fazer agora. Se tudo é misogenia, então nada é misogenia, porque a esquerda nunca ataca o problema, né? Eles atacam sempre o discurso para manter sempre essa narrativa de que eles estão ali defendendo, quando na verdade na prática mesmo não fazem absolutamente nada. Inclusive o os dados de violência contra a mulher no governo Lula são muito superiores ao da época do governo Bolsonaro.

>> Impressionante. Bom, enfim, a gente tá com essa informação então que ficou para foi adiado, né, essa essa rotação. Deixa eu ver aqui. Não pautou, não vai paraa frente, caduca amanhã. Hoje não tá na pauta. Minha repórter mandando aqui, eu

fiz a pergunta, viu, Eli? eh, paraa minha reportagem aqui, eh, se realmente havia sido adiado, só que o adiamento, no caso aqui derruba essa história, tá caduca amanhã, então a gente já pode comemorar. Aliás, eu quero uma camisa igual a sua, manda fazer uma camisa e entregar aqui em Brasília, tá? Gostei. Eu também achei que fosse uma camisa do Brasil.

>> Já tenho a sua aqui. >> Pronto. Excelente. Quero a minha camisa. Tá bom. Eh, então tá aí. Olha, acabou.

Acabou. Vai caducar amanhã o PL da Misogenia. Acho que então vencemos. Bruna Torai, olha que maravilha. >> Pelo menos essa, né? Eu cheguei a

repercutir esse assunto, cheguei até falar um negócio que o pessoal da esquerda detesta. Eu falei: "Bom, com esse negócio da misogenia, se eu começar a apontar, fazer alguma crítica a um homem biológico que pensa que é mulher, eu que sou mulher vou enca, né? Eu usei esse argumento que foi um argumento usado por muita gente, mas é verdade. Esse pele as mulheres seriam as últimas a ser favorecidas, né? Porque a gente tá justamente nesse mundo da esquerda, que é o mundo do jogo de linguagem. Eu

falei: "Ó, falei que eu sou mulher, eu sou. Então agora eu vou te pôr em cana, você que é mulher biológica, porque você diz que eu não sou. Então assim, esse foi meu comentário de tão absurdo que a que a história, mas enfim, eu acho que é os comentários aqui nesse sobre esse ponto já foram suficientes, né? A gente tá até a comemorar, tá? >> Eu vou fazer um último comentário bem machista, eh, porque assim, eu sou do tempo que é o seguinte: se falar mal da minha mulher, da minha filha, da minha mãe, da minha irmã, da minha prima, vai entrar na mão comigo, entendeu? Eu vou à

vias de fato. Eh, eu acho que o seguinte, se o a própria esquerda, Márcio, só para você dar uma opinião sobre esse assunto aí da misogenia, se a própria esquerda não tivesse desconstruído o homem, a gente não teria eh esses índices de violência contra a mulher, porque se tem um homem que bate em mulher, vai ter um outro homem que vai bater nesse homem e ele não vai mais bater em mulher. E então assim, eu sou dessa lei, tá? Eu sou dessa lei. Vai falar, vai falar mal, vai criticar, vai dizer que a minha mãe não sei o quê, vai vir com uma agressão, vai tomar, mas vai tomar na fuça. [risadas] E aí a gente

educa os agressores dessa maneira. Eh, eu sou a favor desse tipo de educação. E você, Márcio? Eu também, Cláudio. Eu acho que o que passa pela esquerda, que muito pouca gente entende, é a desconstrução da família e dos valores da família, que são a base de toda a sociedade. Então, na verdade, se você

tem essa espinha dorsal da família, você consegue equilíbrio em todas as fases da vida, em você elimina todos esses problemas. No momento que eles desconstróem a família, eles estão desconstruindo os gêneros, desconstruindo as pessoas, desconstruindo valores. E o resultado tá aí, a gente vai ver. eh esse resultado como uma consequência direta dessas ações. Agora, eles desconstróem de um lado e do outro lado querem dizer que não são responsáveis pelas suas consequências, o que é um grande problema. E eu eu acho que a gente

precisa atacar a questão na origem. É exatamente isso que você colocou. Eu acho que quanto mais a gente fortalecer a família, os valores da família, as posições das pessoas dentro das suas famílias, eu acho que a gente tá construindo uma sociedade mais equilibrada. uma sociedade que entende melhor os valores, que entende melhor as regras e que tá disposta a agir dentro do estado democrático de direito. >> Excelente. É isso aí. Que homens

defendam as mulheres, tá bom? A gente aqui é a lei é essa, a nossa lei é essa, tá? usou o nosso código de conduta, homens defendam suas mulheres e as mulheres eh dos demais que agridem as suas mulheres. Aí a gente tem um a gente tem uma uma solução muito fácil, é autorregulação, [risadas] não precisa o estado se meter nisso, tá? É o mercado se autorregulando, tá? Então assim, vem

falar mal, vai tomar na fuça. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa [música] trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir.

Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ