---
video_title: "LULINHA JÁ FOI INVESTIGADO POR TRÁFICO DE INFLUÊNCIA; SAIBA O QUE ACONTECEU"
video_id: ZXC_xLT9eoE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZXC_xLT9eoE
video_date: 2026-08-01T20:25:41+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Eu vou contar para vocês uma história. Uma vez eu entrei no elevador um cassino e no elevador não tinha o 13º andar. >> Não tinha, >> não tinha. Era 12, 14. Eu perguntei.

>> Aí eu comentei por quê? Não, 13 não. O número que as pessoas gostem de hoje. >> Aqui esse prédio aqui também não tem. >> Bom, aqui tem tem >> só tem três andares. Exatamente.

[risadas] >> Olha aqui, ó. Ontem o Luís Inácio, antes da gente começar com a pauta do Lulinha, vamos bota o Luiz Inácio. Luiz Inácio deu uma entrevista pro Vilela. Vilela é aquele da inteligência limitada. Eh, isso é é auto ele que se se autonomeou como inteligência limitada. Eh, eu tô me

perguntando se ele ainda acha que a gente vive numa democracia. Eh, Vilela fez uma pergunta, até boa pergunta. Gostei. Vilela perguntou: "Lulá, e os sigilos de 100 anos, né? Aí o Lula se embananou todo. É tão bom ver alguém

questionando, fazendo uma pergunta simples, né? Eu acho que é a primeira vez que o Lula sai da zona de conforto, né? Daqueles eh eh podcasts petistas, né? aqueles blogs, aquela turma, aqueles canais lulistas financiados pela SECOM ou os grandes canais também, todos financiados pela SECOM. Não sei se o Vilel, acho que o Vil não precisa ser financiado pela SECOM. Eh, pode não ser

um um canal de direita, mas eu gosto quando fazem boas perguntas. Eu reconheço isso. Eu fico mais feliz ainda quando com as respostas. Coloca lá. >> Eu lembro na no debate da Globo, se não me engano, você falando: "A primeira coisa que eu vou fazer, vou derrubar o sigilo de 100 anos do Bolsonaro, tudo mais. Aí você o senhor vem e faz a mesma

coisa". Muita gente ficou decepcionada. Qual a explicação de colocar sigilo em tudo? Não, eu vou te dar um material para você ler, para depois você tá. Deixa eu contar uma coisa para você.

Primeiro, eu sou radicalmente contra sigilo de 100 anos. >> Então >> eu tô radicalmente contra sigilo de 20 anos. Eu acho que deve ser sigilo só coisa de estado, coisa de segurança nacional ou ou coisa muito pessoal. >> Eu tô te dando, você vai receber a explicação, sabe, do que tá acontecendo. A primeira coisa que nós tentamos fazer era mudar a lei, mas não é simples de mudar.

>> Por que que você coloca sigilo? Por que que se coloca sigilo em alguma coisa? Por que que não e deixar transparente? Que que seria melhor? >> Quem criou a lei da transparência? Vamos

nós. >> Então, mas por que não não o que te limita? Não, não é o que me limita, porque eu não sou o que decido. >> Isso nem chega na presidência. >> Quem que escolhe o que vai?

>> Isso vai pass você tem você tem órgão de governo, certo que é apura essas coisas. >> Não pode bater o pé e falar: "Não quero isso". >> Pode pode. Se tiver uma coisa, o que que eu disse hoje pro meu assessor? Se um jornalista pedir uma informação, se um jornalista pedir uma informação aluma coisa que tá, >> sabe, e o responsável negar para ele, pergunta para mim que eu vou dizer hoje aquilo que tem segredo de 20 anos, de 30 anos, nem merecia ter.

>> E por que tem? É isso que eu tenho. >> Nem merecia ter. É, mas eu vou te contar. Se alguém, eu não vou, não vou, não vou mudar a lei, >> tá? no vamos povo da lei. Eh,

[limpando a garganta] mas hoje eu fiz uma discussão sobre isso. Eh, eu vou avisar publicamente aqui para teus, sabe, >> por quem tá assistindo, >> teus dizer o seguinte, se alguém fizer uma pergunta e alguém dizer, tem sentido de 50 anos, tem de 20 anos ou tem de 30, se não for uma coisa que envolva menor, não for uma coisa que não possa ser dito mesmo que a segurança nacional, se não for, meu caro, pergunta para mim que eu vou lhe dizer. Olha, >> tu pode perguntar para mim, >> pode perguntar para mim. >> É, fala para não responde nada, bicho. >> Eu não consigo entender.

>> Mas nem ele, ele não sabe o que fazer. É porque assim, não há o que explicar, né Lulá? Não há o que explicar, Lulá. Quando você você tá acostumado a mentir no palanque que não tem confrontação. Agora basta sentar com um com um jornalista, um comunicador minimamente desapegado para que você se enrole.

Imagina você aqui, imagina como seria uma entrevista do Lula comigo aqui. [risadas] [suspirando] Olha, eu não ia, não seria sempre muito bem tratado aqui, com toda, todo o respeito que eu devo aos meus convidados, mas não sobraria nada. não sobraria nada, porque o discurso do Lula, ele é todo fake. Tudo que o Lula fala não se escreve, é tudo propaganda, é tudo invencione. É tudo mascaramento, é tudo eh eh uma uma tentativa de ludibriar o interlocutor. Bateu para

nesse negócio de sigilo de 100 anos agora. Tá lá sigilo de 100 anos em tudo. Em tudo. Aliás, a PF do Lula botou sigilo de 100 anos nas visitas ao Vorcaro dentro da Polícia Federal. E eu digo a vocês, eu sei porê, só que não posso provar, mas se abrir amanhã, viu?

André Mendonça, André, lembra que eu falei aqui, né, André? Vamos investigar o Lulinha. A Polícia Federal não quer investigar o Lulinha, né, André? André ouviu, entendeu que tava sendo ludibriado. A gente vai falar disso hoje. Agora, mais um recado para você,

André. André, pede a lista de visitantes lá na cela do Daniel Vorcaro. Você vai ficar escandalizado, você vai mandar prender delegado. Então é o seguinte, Lula, não tenho que explicar. Os bilhões gastos em cartão corporativo, não dá, né, cara? Não dá. É uma vergonha. É uma

vergonha. Vai acabar. Se Deus quiser, o eleitor despertar, vai acabar. Coloca lá o nosso Falando em Lulinha, vamos botar o Lulinha aqui, ó. É o seguinte, o Lulinha, eu dia 24 eu nesse programa aqui eu falei: "E o Lulinha Mendonça?"

Aí o Lulinha, o o Mendonça, eh, o Mendonça agora resolveu reagir. Bom, ontem mesmo a Polícia Federal acionou a GU tentando tirar a investigação do Mendonça, impediu o Mendonça de investigar o Lulinha no INSS. Eh, aí o que que aconteceu? Eles fizeram pedido, aquilo foi para paraa PGR de fato, as investigações, os os indícios não eram de eh envolvimento dele no INSS. O que que eu disse aqui? Você testemunha. O

que eu falei aqui? Falei inclusive isso para integrantes da CPMI do INSS. Eu falei o Lulinha, a Roberta Luxinger e o Careca, eles têm um relacionamento, mas isso não tem a ver com o INSS. Pode, pode resgatar aí meu vídeo. Eu disse isso aqui porque eu sabia. Como é que

você sabe, Cláudio? Porque eu sei e agora tá confirmado aquilo que eu já sabia. Por quê? Porque eu também disse, e se a Polícia Federal quiser investigar isso direitinho, vai entender que o Careca é um fazedor de dinheiro. O INSS, os nossos, os nossos e eh aposentados que foram roubados, entendam, o roubo do INSS era uma forma de fazer dinheiro >> para pagar propina de outros esquemas na explanada. Entenderam? E a prova disso

está nessa investigação e vai sair. Por isso que o Careca tinha relacionamento com a Roberta e a Roberta com o Lulinha e eles estavam aí tentando fazer o quê? Meter lá no Ministério da Saúde. Padilha de novo, né? Eu tô avisando [risadas] [suspirando] para pegar, emplacar ali medicamento à base de cannabis.

Inclusive, parece que tem fazendas aí na em Portugal de cannabis, viu? Polícia Federal André Mendonça, dá uma olhadinha lá. Eu ouço dizer que tem, eu não sei de quem é. Eu não sei de quem é, mas tem. parece que tem fazendas grandes aí de maconha lá na na na lá em Portugal, justamente onde ele tava abrindo a o World Cannabis, né? A empresa aí que ia

trabalhar com eh venda e de remédio de cannabis, canabidiol e etc. Bom, os indícios foram suficientes para a abertura de uma investigação, mas o que que a PF tentou fazer? Ela tentou tirar do do André do André André Mendonça, porque ah não tem nada a ver com o INSS, então vamos tirar dele. Mas eles já tinham tentado, eles já tinham jogado a investigação do INSS para baixo, tiraram até o delegado e o delegado foi lá reclamar. Aí é o seguinte, eles pegaram esse negócio aqui e falaram: "Já que não é, não tem relação direta, então vamos pedir pra PGR redistribuir, se manifestar e redistribuir, joga pro STF de novo. O Faquim redistribui esse

negócio para cair na mão de alguém. De repente o o Alexandre de Moraes que gosta de tomar café com Lula, só que deu ruim. Andrei Rodriguez deu ruim porque o sorteio dentro do STF fez com que o caso caísse de novo no colo do André Mendonça. Então é isso aí. Vocês viram aí a notícia na tela. Pf e dizendo eh a

o Mendonça autorizando a PF. A PF antes dizendo que indícios de Lulinha não tinham relação com a NSS, pedindo o novo relator. O Mendonça autorizando, então depois caiu com ele, ele autorizando investigar o Lulinha por tráfico de influência. abre essa matéria na tela, porque ela é importante pra gente entender do que que se trata esse tráfico de influência, tá? Vamos [limpando a garganta] ler junto aqui.

Pode, pode estourar na tela aí tudo. Muito bem. Vamos lá. Olha aí. Autorizou nesta quinta a abertura de um inquérito para que a Polícia Federal investigue Lulinha ou suspeita de tráfico de influência. Investigação busca apurar

seu filho do Lula. Atuou em favor de interesses privados junto ao Ministério da Saúde e negociações envolvendo a comercialização de medicamentos à base de cannabis medicinal. O pedido de investigação foi apresentado pela PF na última semana e distribuído a Mendonça, que também é relator dos casos do INSS. Embora a Lulinha tenha sido citado neste caso por sua relação com o lobista Camilo Antunes, o Careca, a nova investigação trata de uma linha de apuração distinta. Segundo a PF, a indício que o Lulinha possa ter atuado em para favorecer interesses da empresa World Cannabis, ligada ao lobista em tratativas com o Ministério da Saúde. Os

investigadores também apuram a possível prática de crime de tráfego, de influência e corrupção. As investigações apontam que o Careca buscava viabilizar um contrato para fornecimento de medicamentos à base de caná bidol ao governo federal entre 24 e 25. O negócio, no entanto, não foi concretizado. A polícia também investiga a atuação da empresária Roberta Luxinger, que prestava consultoria para a World Cannabiss, e apresentou Lulinha ao empresário. Em depoimento, ela negou irregularidade e afirmou que nunca repassou valores ao filho do presidente.

Outro ponto sob análise é a realização é a reunião realizada com a participação de Camilo Antunes lá no Ministério da Saúde. A época o encontro ocorreu com o então secretário executivo da Pasta, o Sedberg Barbosa, o Bergê, atualmente integrante do gabinete pessoal da presidência da República. Em manifestação anterior, o BG afirmou que a reunião não teve qualquer desdobramento. Como não houve interesse do ministério em adquirir produto ou serviço da empresa, o encontro não teve desdobramento que evidencia sua condução técnica e afasta tese qualquer tipo de influência. Segundo o UBG, a defesa de Lulinha nega qualquer prática ilícita. O

advogado Marco Aurélio Carvalho, que defende o Lulinha, diz que a investigação não encontrou elementos que vinculassem as fraudes do INSS. Diz ele. Lulinha já demonstrou que não tem relação direta ou indireta com o INSS, não tem relação com os negócios de Roberto. A PEF não achou nada e vai procurar em outro lugar. Isso é pesca probatória. Jura que é grave? Marco

Aurélio Carvalho que do prerrogativas do PT, porque não defende prerrogativas dos demais. A defesa também confirmou que Lulinha viajou a Portugal com o Camilo em novembro de 24 para conhecer uma fábrica de medicamentos à base de canabidiol, mas sustenta que a viagem não resultou em qualquer contrato ou parceria. Volta para mim aqui, volta para mim porque vai ter muito mais gente envolvida nesse negócio aí, tá? Tem muito mais coisa e não é só a questão do canabidol naturalmente, tá? Então, se investigar direitinho, pode achar coisas que a gente já viu no noticiário, mas que vocês nem imaginam que tem a relação, tá? Agora é bom lembrar que o

Lulinha já foi investigado por coisas mais graves, com provas mais robustas e conseguiu escapar das investigações. Desculpa aqui a minha introdução longa, mas eu preciso contextualizar os fatos para depois passar pros nossos comentaristas. Eu sei que o Lulinha já pode pedir música do Fantástico, porque ele é a terceira vez que ele é denunciado por tráfico de influência. Coloca meu artigo, por gentileza, na tela, porque isso aqui, para quem não tem a memória do noticiário político policial, então eu ajudo aqui a lembrar. Vocês sabem que no folclore do futebol brasileiro, quem marca três gols na mesma partida ganha o direito de pedir música no tradicional programa dominical. Se a regra valer para as

páginas policiais e políticas, o Lulinha já pode começar a preparar sua playlist. Pela terceira vez, o filho primogênito do presidente se vê no centro de uma investigação formal, pelo mesmíssimo motivo, suspeita de tráfico de influência. A trajetória de Lulinha, como fenômeno dos negócios começou a chamar atenção ainda no primeiro mandato do pai. O primeiro caso emblemático envolveu a famosa Gamecorp e a gigante de telecomunicações Telemar, que viria a se tornar a Oi. Na época, a concessionária injetou cifras milionárias na modesta empresa de jogos do filho do presidente. Anos de apuração

da Polícia Federal se seguiram. A oposição esbravejou na Câmara, mas o desfecho foi o retrato da impunidade estrutural do país. Em 2012, o inquérito foi sumariamente arquivado pela justiça federal a pedido do Ministério Público por falta de provas. O segundo capítulo veio na esteira da operação Lava-Jato, na sua 69ª fase batizada de mapa da mina, deflagrada no final de 2019. A força tarefa resgatou o histórico de repasses da Oi e da Vivo, apontando que o duto financeiro era muito maior. Cerca

de R2 milhões de reais teriam irrigado as contas dos sócios de Lulinha em troca de favores regulatórios do governo. O destino dessa investigação, contudo, foi selado longe de Curitiba, nos gabinetes aqui de Brasília, com a decisão do STF de anular os atos de Sérgio Moro, alegando incompetência de foro e parcialidade. Todas as quebras de sigilo então foram invalidadas. O material probatório virou fumaça jurídica e o caso esvaziado, novamente trancado e arquivado. Bom, agora chegamos aí ao terceiro gol no final deste mês. Então

agora o tem o André Mendonça autorizando a PF a abrir esse novo inquérito e o enredo agora envolve saúde pública e lobby. Vocês acabaram de ler aqui comigo. Então a pergunta que se faz é: qual será o destino dessa investigação, considerando o histórico inabalável de arquivamentos e o ativismo garantista dos tribunais superiores que sistematicamente varre para debaixo do tapete qualquer apuração envolvendo o entorno presidencial, especialmente o filho primogênito de Lula. Ari Alcântara, você tem mais, teria mais, vamos dizer assim, seria estaria otimista em relação a essa investigação? preocupado, Cláudio, porque ontem nós tratamos um assunto de saúde pública extremamente grave, com várias interferências políticas, inclusive eu chamei de maléfica, que foi a questão das vacinas, a questão da pandemia, enfim, de repente nós, a gente vê tráfico de influências mais uma vez associado à saúde pública e que neste caso aparece uma suspeita de uma personagem que vem a ser filho do parente do presidente da República.

Observe o que que nós estamos tratando. Nós ontem tratamos de um assunto grave que tá inclusive possibilitando cadeia nos Estados Unidos e aqui nós temos testemunhas de um genocídio provocado, acusações indevidas, enfim, que é também saúde pública. E agora nós chegamos a um outro um outro fato onde Mar ao lado a látere aparece tráfico de influência com a suspeita do filho do presidente. É muito grave, gente. Nós estamos falando não só de desvio de recursos, nós estamos falando de vidas, tráfico de influências num sistema que trata com vida humana. tem que ser muito bem

apurado, muito bem apurado. Não se pode mais tangversar, deixar de lado certas coisas. É importante que se apure. Se é o filho do presidente, se está fazendo tráfico de influências e se ele não tem nenhum cargo público, esse tráfico de influência, eu não preciso dizer a quem diretamente atinge. Vocês estão me ouvindo, podem deduzir.

>> Muito bem. Deixa eu ver a Bruna Torlai. Bruna, eh, e aí, você fica otimista ou pessimista em relação a essa investigação, [limpando a garganta] considerando o histórico de engavetamentos desta República? >> Olha, eu me lembro muito bem do nome Lulinha, Estampar faz tempo as páginas de corrupção e etc., tá? Me lembro, você

fez a retrospectiva, Cláudio, muito boa e eu, infelizmente, me lembrei das dos três casos, né? E o termo mais a expressão mais eh mais bem colocada do seu artigo é justamente impunidade estrutural. Eu acho que é a chave pra gente fazer qualquer análise sobre o que tem de a acontecer com esse processo aí do Lulinha. Sendo o André Mendonça o responsável, acho que até cabe um certo otimismo, né? Mas eu eu vejo da seguinte forma, enquanto não se fizer reforma do judiciário no Brasil, a gente vai continuar assistindo a eleições em que até as coligações que são feitas levam em conta, eh, os caciques partidários sabem muito bem disso, quais são os ministérios mais lucrativos. A gente tem

aqui no Brasil muitas pessoas que fazem dinheiro da forma correta, né? Simplesmente abrindo empresa, inventando algo, etc. Mas nós temos na classe política uma disputa por ministérios em que muitos esquemas acontecem e onde o dinheiro corre solto. E o Ministério da Saúde, esse que está associado a essa terceiro, a esse terceiro escândalo envolvendo a Lulinha, sempre foi um ministério muito concorrido e por meio do qual, dentro do qual muitos esquemas acontecem e muitos daqueles políticos que disputam um pouco ficar com esse ministério, alguns é para tentar dar jeito, mas muitos é para cobertar o que tá acontecendo e tentar tirar uma casquinha. A gente observa isso. Então,

sem reforma do judiciário para tentar coibir esse tipo de coisa, figuras como Lulinha são simplemente são simplesmente aquelas pessoas sem nenhum tipo de moralidade que cabem dentro dessa impunidade estrutural da República. O Lulin, ele é artilheiro do uso e do aproveitamento dos esquemas que estão instalados na República. Eu tenho dito o seguinte, Cláudio, para finalizar. Muitas vezes a gente aponta os nomes principais, mas eu tenho também chamado atenção e os cúmplices e quem deixa acontecer e quem tira uma casquinha, né? Com certeza o Lulinha saiu a imagem semelhança do pai, mas ele também precisa de muita gente para conseguir trabalhar e fazer esses esquemas prosperarem. Ele na verdade é um agente

da corrupção que trabalha em equipe. E assim, eu acho que nós brasileiros, mas nós brasileiros precisamos nos perguntar como no caso da pandemia, né? Eh, o Ari fez muito bem lembrar quanta gente não foi cúmplice daquela, daquele absurdo todo que aconteceu, né? E quantas não são as pessoas que são cúmplices aí dentro do aparelho do estado, porque tiram aí uma casquinha de todos esses esquemas que acontecem, né? Então, eu acho que para todas essas pessoas interessa o arquivamento. São muitas as

pessoas interessadas em mandar para baixo do tapete e manter a impunidade estrutural operando para que elas continuem levando uma casquinha em nome da destruição da República. É um pensamento burro. É um pensamento de curto prazo, mas infelizmente eu vejo ele entranhado na máquina. >> É, infelizmente. É isso aí. O já temos

aqui inclusive inclusive o nosso querido Leonardo Barreto, eh, cientista político. Obrigado, Leonardo, pela presença aqui. Tudo bem com você? >> Oi, Cláudio. Prazer estar aqui com vocês.

>> Excelente. A gente tá debatendo aqui essa esse inquérito aberto e pelo André Mendonça contra o Lulinha. Eh, mas eu já vou já vou vou passar aqui a bola pro Eli. Se você quiser comentar na sequência é só sinalizar, Eli, por favor, você. Pois é, Cláudio, eu vi a entrevista do Lula pro Vilela e o Lula disse assim que não usaria a posição dele para defender o filho dele caso ele esteja envolvido em alguma coisa. Mas na

mesma semana a gente viu o Lula falando que interviu, né, que usou sim a sua posição para forçar um plano de saúde atender um certo paciente. Ou seja, mesmo semana que ele confessa o usado da posição dele para pressionar e conseguir o que ele quer, né, driblando as regras, ele quer nos convencer de que ele não falará isso pelo próprio filho. Tá bom, Lula? A gente vai acreditar. A imprensa internacional repercutiu a questão, inclusive a Reuters deu um argumento aqui para refutar a própria Polícia Federal, quando a Polícia Federal diz que é necessário trocar o relator, porque o assunto agora é diferente.

Então, a a Roitas diz aqui que eh o careca do NSS, o Antunes, tem eh ligação com essa denúncia aí envolvendo o Ministério da Saúde. Ou seja, então há um elo entre o escândalo do NSS, a fara do NSS e essa coisa aí da maconha, né, do canabediol envolvendo o Ministério da Saúde, o Lulinha. Eh, então tá aí o argumento da Justícia Federal tem que ler um pouco mais de imprensa internacional, aparentemente. Eh, eu lembrei, eh, Cláudio da questão do Hunter Biden, né? Foi sempre uma pedra pedra no sapato pro próprio pai. O

Hunter Biden, acho que é um caso até certos aspectos pior, né? Porque enquanto o Hunter Biden eh fumava craque, o Lulinha vem de maconha. Eh, eu acho que o PT vai apostar também caso mais coisa seja desenterrada e pelo pelo visto vai ser eh numa estratégia usada pelo Partido Democrata, que é não, isso é só o Hunter Biden tentando fazer tráfico de influência usando o nome do pai dele, o pai dele não necessariamente estava envolvido. Então, eh já estamos vendo os primeiros sinais de que vai ser a mesma estratégia. Então, para quem fala tão mal dos americanos, a gente vê, continua vendo o padrão de imitar que os americanos fazem. É, e eu e eu vou te

dizer, a gente tem uma situação aqui eh com uma interferência comprovada, porque um cara como o Andrei Rodrigues, que é um militante do PT, né, tem uma longa trajetória de relacionamento com o PT, eh, e já demonstrou no exercício do cargo a sua predileção política. Quer dizer, nós não estamos falando de um investigador, de um diretor da Polícia Federal isento, né, tipo, doa quem doer, libera os delegados. Não, a gente tá falando de um diretor que nomeia os chefes dos departamentos de acordo com a sua mentalidade política, a sua visão política, a sua eh preferência política. E esses, por sua vez, também o fazem. Tanto é que eu denunciei já tem mais de mês quando o delegado, que estava responsável pela investigação do INSS, Lego voou o chefe dele uma lista, falou assim: "Olha, a gente tem muitos elementos em relação a esses, esses, esses, esses investigados". Essa aqui é

a lista prioritária, na minha opinião. O delegado olhou assim e falou assim: "Não, esse aqui não. Você vai vai vir para cá, ó. Aqui embaixo, você começa aqui embaixo. Aqui embaixo, aqui no meu cotovelo, você começa a investigar daqui para cá. Quem sabe você chega aqui um

dia, aí nesse meio do caminho aqui, trocaram o delegado, tentaram fatiar a investigação, conseguiram, tiraram a investigação. Nesse caso eu concordo porque eu de fato nunca achei que o envolvimento do Lulinha fosse com o escândalo do INSS. Eu disse aqui, fui o único a dizer de forma antecipada que o negócio dele era lobby no Ministério da Saúde. E eu sei que não é só isso. As informações que eu ouço dão conta de uma atuação muito mais ampla, inclusive da Luxinger. E a Luxer dizer que nunca deu

nada é uma mentira, porque nós já tivemos eh da própria investigação eh detalhes de pagamentos foram feitos, depoimentos foram dados falando da mensalidade da da mesada que o Lulinha recebia, é de troca de mensagem dizendo assim: "Vá, entrega aqui um remédio, um remédio na casa do na no apartamento do Lulinha e eh em [limpando a garganta] São Paulo, que é onde ele não mora mais. Ele morou muito tempo lá. Esse apartamento é um apartamento de altíssimo luxo que ele nunca colocou no nome dele, tá sempre no nome do Jonas Suasuna, que é o mesmo laranja usado no sítio de Atibaia. Só que o Lulinha reformou o apartamento inteiro, gastou milhões reformando o apartamento. Eu publiquei tudo isso, eu investiguei, publiquei com exclusividade tudo isso. A

Lava-Jato chegou depois quebrando o sigilo e confirmando tudo que eu publiquei antes. Então assim, podem esperar que vem mais coisa. Agora eles estão tentando impedir a polícia, a a Polícia Federal hoje tá tá cvada ali, tá, ela tá rachada porque tem gente que tá tentando sustentar a mentira e tem profissionais que querem fazer o seu trabalho. E numa boa, o André Mendonça se coloca numa posição de muita neutralidade, como se isso fosse eh ajudar a investigação. E eu acho que não ajuda. Inclusive, André, eu fico me

perguntando por que que você libera a investigação do Jax Wagner no mesmo dia que você autoriza a investigação do Lulinha. Tá todo mundo, a imprensa inteira do Pix tá falando do Jack Wagner e não tá falando do Lulinha hoje. Por isso que eu escolhi o programa falar do Lulinha hoje. Por isso que a minha manchete é o Lulinha. Eu eu entendo os movimentos e o André tá sempre com aquela cautela sobre cautela. Só que

quebrou a cara inclusive com o Jorge Messias porque o Jack Wagner tava marcando encontro com do Jorge Messias com o Augusto Lima. E aí André, valeu a pena se queimar defendendo o Jorge Messias pro STF. Sorte nossa que ele não foi. Sorte nossa que ele não foi. Então você acorde também. Aqui estamos todos

despertos, aqui não passa nada. E há sim interferência. E essa interferência não precisa nem ser pedida, eli, justamente por causa do aparelhamento. Não precisa pedir. Um soldado, ele cumpre a a missão sem precisar que o general fique dizendo: "Agora faça isso, depois faça isso". Não, a missão é uma só. Ó, a tua

missão é combater o inimigo. Use tudo que você tiver, todos os recursos que você tiver. Toda a informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade. Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo

comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência [música] entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você [música] que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos

erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ