---
video_title: "NÃO É POSSÍVEL QUE MENDONÇA VÁ APOIAR ISSO #MessiasNao #BessiasNao"
video_id: kNDe2BMFUj0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kNDe2BMFUj0
video_date: 2026-04-02T21:05:06+00:00
video_description: |

---
Jorge Messias, André Mendonça e Nunes Marques, ele criou um órgão para perseguir a direita. Que diabo vocês querem esse cara no STF? É inadmissível vocês apoiarem Jorge Messias para o STF. É inadmissível. >> Prestem atenção no que eu falo. Vou

falar agora para vocês. O André Mendonça e o Nunes Marques estão trabalhando nos bastidores para a escolha para apoiar o Jorge Messias ao STF. Vamos fazer o Messias? Não, perfeito. >> Porque assim, só com o apoio expressivo de vocês que estão nos assistindo, apoio expressivo popular, a gente precisa fazer uma petição online contra Messias no STF. É preciso constranger inclusive

o André Mendonça e o Nunes Marques que foram escolhidos pelo Jair Bolsonaro. O André Mendonça, meus elogios há várias coisas. O André Mendonça, já fiz artigo, já gravei elogiando ele, no caso do Vorcaro aí, das investigações, etc e tal, mas eu aqui não tem esse negócio ficar batendo palma para qualquer coisa que o sujeito faz, não. Por isso que aqui não importa quem faz, importa o que faz. E esse deve ser o raciocínio de qualquer eleitor, qualquer cidadão de bom senso, qualquer pagador de impostos em relação ao seu político. Serve pro

político, serve pro governador, serve pro deputado, serve pro senador, serve pro presidente da república, serve para o ministro do STF. O sujeito não é, ah, porque ele é evangélico, então vai vai colocar o Jorge Messias é um um perseguidor declarado. É in mais uma vez, não entendeu ainda, inadmissível apoiar Jorge Messias para o STF. Isso vale para vocês senadores que estão me ouvindo agora. Prestem atenção. Nós

vamos nos mobilizar para dizer não ao Jorge Messias. Porque eu não quero saber de senador, do PL, do novo. Pode estar em qualquer partido. Nós temos vários partidos em que senadores de direita estão nesses partidos, mesmo partido não sendo. O sujeito que se vende como de direita e vai votar no escurinho, porque a votação é secreta, vai votar no escurinho pelo Jorge Messias? Não,

nanina, não. Vocês vão ter que declarar o voto de vocês. Vamos parar com essa brincadeira. Isso é uma brincadeira. Eu já falei aqui, vocês estão brincando com fogo, ou melhor, vocês estão brincando com uma bomba nuclear. Não é possível

abrir qualquer concessão em relação a isso. Já me surpreendi com apoio Cristiano Zanin. Flávio elogiou Cristiano Zanin. Vários elogiaram aí o Zanin. Isso aí já não passou aqui no meu aqui não passa. Agora Jorge Jorge

Messias. Ah.