---
video_title: "QUEM COMEMORA O FIM DE UMA INVESTIGAÇÃO DE LADRÕES DE VELHINHOS?"
video_id: RE574Xw8NMQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RE574Xw8NMQ
video_date: 2026-03-28T13:21:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Você vê como é que é a nossa a nossa turma aí, da a da política que vocês elegem. Atenção, eleitor de esquerda, você fica elegendo o sujeito que comemora o fim de uma investigação. Alguma coisa tá errada. Não é o fim da investigação por causa do da conclusão da investigação e do indiciamento da prisão, dessa gente. Não. É o fim da

investigação que não conseguiu ir adiante, tá? Então assim, a turma do PT aqui comemorando em massa o fim da investigação do tipo livramos, né? Livramos o filho do presidente, livramos todo mundo aqui de uma Olha aí que coisa, que coisa linda, Carol Esponja. Ó, a bancada. Eu não sei se vocês estão fazendo o L, se vocês estão fazendo aquele C, o C, que que é o C? C do

crime, né? Ou L ou é o dois do CV? Eu não sei. >> Paulo Pimenta. >> Eu sei que eles estão comemorando o fim da CPMI.

>> Lindinho. >> Isso aí é moralmente repugnante, tá? É, é uma é um atestado de imoralidade. >> Essa gente tinha que ser banida pelo eleitor. Tinha que ser banida da política, tá? pelo eleitor, mas

infelizmente tem muita gente que gosta de apoiar esse tipo de de político. E aí, cara, eu digo o seguinte para você, se você gosta de ser lesado, se você gosta de ser roubado, então, cara, você realmente merece esse tipo de política. Ah, Cláudio, mas eu sou de esquerda, eu tenho que apoiar. Fal assim, você pode apoiar o polícia se você quiser, mas se o cara é ladrão, se o cara rouba você, rouba o estado, rouba o dinheiro que você acha que deveria ser aplicado em educação, em saúde e tal, então você é um idiota, né? Você é um completo imbecil. Você gosta de ser explorado, de

ser violado, tá? E se você tem família, é pior ainda, porque você tá permitindo que essa gente retire qualquer chance de um futuro melhor pro seu filho, pra sua filha, pros seus netos, tá? Então você é um é um é um banana inconsequente. Você não merecia nem ter uma família, porque se você permite que sua família seja lesada, seja violada, seja roubada, e você é realmente é é é um bosta, tá? A Tôn tá lá assim, a linha 200.

>> Achou aí? >> É, o pessoal mandou aqui. >> Tá bom, deixa ela lá. Eh, tem um deputado federal aqui, o Clis Petersen, amigo do Cleitinho, viu? Também foi indiciado aqui. Cleitinho. Cleitinho.

>> Eh, olha aqui, ó. Tá bom, gente. Coloca o Vocês querem comentar aí, Eno e Carol ainda esse tema ou eu vou botar o o vídeo do Bolson? Só para só para contextualizar uma coisa, Cláudio. Teve uma uma um xingamento muito forte do Lindberg Farias contra o Gaspar.

Inclusive depois o Gaspar até retrucou de uma forma humorística ali, fez uma piada e tal, devolvendo a a ofensa, mas uma ofensa de Não vou não vou repetir aqui, falei, mas não vou repetir aqui, mas uma ofensa assim inacreditável de um de um deputado cometer isso contra um outro deputado, assim, uma um crime ediondo, um crime terrível. E o e o Lindberg teve a coragem de chamar o Gaspar disso, uma coisa assim bizarra. E aí o Gaspar teve a a a paciência de não cair na pilha, enfim, retrucou de uma forma muito boa, inclusive. Mas assim, se não for pro Conselho de Ética por causa disso, aí realmente fecha esse Conselho de Ética, porque fez inacreditável. E aí realmente comemorando o que você falou, Cláudio, comemorando o fim das investigações.

Estavam torcendo para que essas essas investigações não chegassem em algumas pessoas, mesmo depois do do presidente Lula dizendo que o filho dele tinha que ser investigado. Quer dizer, supostamente, né, o presidente dizia que o filho dele tinha que ser investigado, etc. e tal, mas quando chegava na CPMI, a gente via que os parlamentares da base votavam contra qualquer coisa que afetasse o Lulinha. Então é isso, Cláudio. >> Põe o vídeo aí. A gente tem o vídeo. Põe

o vídeo, >> presidente. Presidente, isso, isso é um relatório, presidente, ou é um circo? São cinco ou relator >> exência deputado L par >> deputado Lindinho. Deputado Lindinho. Não estamos falando de calinho >> aí não dá, né?

>> Quero o senhor presidente. Quero o senhor presidente. >> Aí é palco. Aí é palco. Aí é palco.

>> Quero o senhor presidente. >> Senhores. >> Olha, olha. Me chamou de estuprador. Eu estuprei. Eu estuprei corruptos como

Vossa Excelência que roubam o Brasil. Que roubam o Brasil. Ladrão corrupto, ladrão. >> Senhores, por gentileza, por favor, por favor, por favor. >> Questão de gentileza conando com relatório. Nós

acordamos com relatório. >> Não, ele ele não pode ofender as pessoas da ofendeu. Não, senhor. Ele chamou, ele chamou o relator estuprador. Ele chamou o relator estuprador. Não, senhor. Isso

é muito grave. Isso é muito grave. É grave. E outra coisa, eu vou dizer mais uma coisa. Ao chamar, ao chamar essa comissão de circo, Vossa Excelência tá chamando de palhaço todos os aposentados brasileiros que confiaram no nosso trabalho. O senor, por favor, respeite.

Não, ele ele começou toda Eu vou vou deixar não, eu vou deixar, senhores, por favor, isso vai ficar vai, por gentileza, isso vai ficar para o conselho de ética das notas palavras do >> senhores, por favor, não, eu não vou suspender porque o povo quer ver o que tá acontecendo aqui, tem direito de saber o que tá acontecendo aqui. Olha só, Vossa Excelência, por favor, respeite aos colegas e a si mesmo por você membro dessa situação hoje, por favor. Outra coisa não, ele não pode chamar o relator de estuprador, ele não pode. Vamos parlamentar ele chamar. >> Nós vamos dar sequência à fala do relator porque regimentalmente ele tem todo o direito de falar e se manifestar pelo tempo necessário. O relator o

relator está com a palavra. Ele não vai apresentar, >> por favor. Senhores, por gentileza, o relator está com a palavra e tem condição de continuar. >> É o PT. Essa escão, hein? Presidente,

deixa eu fazer um, deixa eu fazer um adendo. Presidente, eu casei aos meus 20 anos com uma moça linda e aos 36 anos de casado, nós temos o fruto de duas netinhas. Um bandido como que me citou e eu tenho um criminoso como me citou um cafetão, como me citou. Eu quero dizer criminoso que lave a sua boca, bandido. >> Ele chamou o relator bandido, bandido.

>> Vou deixar continuar, por gentileza. Continue. >> Eu quero agradecer. Não, >> eu quero agradecer, presidente, >> que não irei mais sair daí. Relator. Só

um instantinho. Eu vou eu vou deixar o relator seguir a palavra ou vou pedir a retirada do deputado Indeb da sala. Qual que senhor prefere? Vou pedir a retirada dele. Ou relator continua. Não,

senhores, senhores, senhores, o senhor vai permitir que ele continue ofendendo as pessoas. Então, ele está quieto. Ele está quieto. Então, relator, continue com a palavra, por favor. Ele ofendeu o relator e não vai ser retirado das atas que o relat possa tomar as providências necessárias. Relator. Palavra.

Presidente, eu quero agradecer a Deus a oportunidade. >> É disso que eu tô falando, viu? Lembra que eu falei no início do programa? A gente precisa de gente boa, mas que tenha, mas que tenha um, sabe, temha uma certa malícia, que tenha a capacidade de enfrentar gente vagabunda, >> que tem a capacidade de falar na cara, que tenha ombridade, que tenha e eh técnica, efetividade. O Alfredo Gaspar tá de parabéns.

>> É, você não não >> tá de parabéns. Precisa ser eleito, tá? é senador, você vive senador >> parlamentar, o parlamentar tem que parlamentar que o Alfredo Gaspar agiu perfeitamente o parlamentar seja senador, deputado, ele tem que ter saber usar sua liberdade de palavra. tem que saber dizer, olhar na cara e dizer senhor é isto, aquilo, aquilo outro. E se for o caso do quase chegar ao esforço físico, mostrar que existe a possibilidade que era tinham, nós tivemos vários parlamentares dessa forma do Flores da Cunha, o Antônio Carlos Magalhães que chegavam e enfrentavam o plenário. É isso que tem que ser feito.

>> Eu vou, eu se eu pudesse eu mudava o meu tiro de eleitor para Alagoas só para ele, só para votar no Alfredo do Gaspar. Tá de parabéns. Carlos Viano também tá muito bem. Tem que ter pulso. Não adianta lidar com essa gente criminosa é com, entendeu, com muita polidez, com muita, muita educação. Claro que você,

você vai manter o nível. Se Mas se o cara jogar e lama em você, você joga lama nele. Se o cara joga bosta em você, você joga bosta nele. Se o cara tenta te dar uma uma uma rasteira, você dá rasteira nele. Infelizmente, a gente vive numa selva. É olho por olho, dente

por dente, né? aqui, se você não agir, você não agir com as com as armas que estão disponíveis, tá, jurídicas, as armas retóricas da política, muito bem citado pelo Ari, o parlamentar tem o poder da palavra. Ele tem imunidade para isso. Imunidade parlamentar é para isso, o exercício dessa imunidade. Aí o Lindberg vem para cima: "Lind, qual é a moral que esse cara tem? Esse cara não

deveria nem ter mandato. Tem tem se não fosse essa esse judiciário aí, esse cara nem teria mais mandato. Já tinha sido caçado, porque tem processo lá pendurado e tá pendurado, tá certo? Então assim, é um cara que tava tava na planilha do Odebrecht, tá certo? Então assim, tá querendo cair e e como é ganhar aí para cima do de um de um procurador. Então

assim, se enxerga, Lindberg, se enxerga, tenha vergonha na cara pelo menos. E vai processar. Já me disseram que o Alfredo aqui vai processar lá o o Lindberg, tá? E vai pro Conselho de Ética e tem que ser caçado pelo Conselho de Ética, chamar o o deputado relator de estuprador. Pelo amor de Deus, vocês querem falar aí pra gente encerrar? Não

vou. Querem falar? Eu só queria falar que tem que ser caçado mesmo, Cláudio. Isso. Falem de novo. Entend isso.

>> Desculpa, mas isso não existe. Isso não existe um cara chamar o um deputado do estuprador, uma acusação absurda dessa e a gente imaginar que não vai acontecer nada porque o Lindberg adora ficar processando os outros, adora. Semana assim, semana também o Lindberg faz uma petição inquérito do ministro Alexandre Moraes por qualquer coisa. Outro dia fez com com Sérgio Moro. Então assim, não é possível que agora quando ele faz as pessoas não não realizem nada, ninguém faça nada, deixa isso para lá. Não é

possível. E se ele admite, se o Lindberg tem a teoria de que o parlamentar não tem direito absoluto de falar o que quiser, não seja por isso. Ele também tem que entrar nessa roda aí, também tem que entrar no carro da agonia e ser processado pelas suas falas. Então, se é a opinião dele, que é esta, né, que o parlamentar não pode dizer tudo, que a imunidade material do parlamentar não existe, se ele tem essa opinião, não seja por isso, tem que ser processado no criminal e tem que ser processado no Conselho de Ética também. Esse o Alfredo Gaspar quiser no cível para tirar uma indenização aí.

>> Com certeza. >> Perfeito. Exatamente isso. Tá na hora da da oposição jogar com as mesmas armas. Isso não é imunidade parlamentar. Eu sou

uma ferrenha defensora da imunidade parlamentar, mas chamaram outro deputado de estuprador. Nada tem a ver com a atividade parlamentar. Eh, espero que o Alfredo Gaspar faça alguma coisa. Lindberg já foi pro Conselho de Ética, foi absolvido. Mas é exatamente isso que o An falou. Inclusive, o Bolsonaro ficou

preso a primeira vez em domiciliar por fofoca do Bolsonaro. Ele agora virou, ele tá fazendo atualmente o papel que o Randolf fazia antigamente, né, do reclamador oficial da República. Absolutamente nada que ele que ele que ele não concorda ali, né? Tudo que ele não concorda, ele simplesmente processa, vai a todas as instâncias possíveis para reclamar de tudo e todos da direita. Então tá na hora dele sofrer da mesma do mesmo veneno que ele destila.

>> Ô, olha aqui, ó. Coloca o vídeo do Bolsonaro. Já tá em casa aí. A Globo News já tá lá. Expresidente Bolsonaro >> fiscalizando. É, não põe o áudio não. A

Globo Newil já botou o drone para fiscalizar se o Bolsonaro tá tá usando celular, se tá é fazendo carinho no cachorro, se tá indo no banheiro, né? Se tá andando descalço. >> É uma barbaridade, viu? Eu vou te falar um negócio. >> Esse esse vídeo é uma é de uma >> Os cachorros estão animados. Ô meu Deus

do céu. É os bichinhos tudo feliz, ó. Tá ele tá com a Michele ali. Impressionante, viu? É isso, ó. Ô, ô, ô,

Brenda, tenta colocar e pegar meu, no meu link aí, no meu tweet. Você consegue entrar no Twitch aí? É que eu não consigo te mandar aqui. Deixa eu ver se eu consigo te mandar. Eu publiquei, a gente tem aquela imagem de frente, né?

Aqui, ó, só para encerrar. Júlia, Luc, sei que você quer ir embora, que você tá de saco cheio. Eh, eu vou te liberar aí, ó. Pronto. Pega aí, por favor. Olha aí.

Coloca lá. Isso é só pra gente encerrar, né? Abre aí o Twitch. Não, não, não é, não abre a foto não. Eu quero que abra o Twitch. Ó lá, ó. Quem é que comemora o

fim antecipado de uma investigação contra ladrões de velhinhos? Tá aí, tá, tá aí. Pode espalhar. Isso aí é o resumo da ópera. Essa gente comemora. Estão

comemorando o fim antecipado de uma investigação de ladrões do maior esquema de roubo de idosos desse país. Então o PT é o partido dos ladrões de idosos, tá? E estão comemorando aí, comemorando o fim antecipado das investigações. Tchau, Ari. Tchau, Júlia. Já você

recuperou já o seu dinheiro, Ari? >> Já. >> Como é que você recuperou? >> Ah, eles, a, o governo depositou para mim. >> E tu aceitou?

>> Óbvio. >> E ficou por isso mesmo? ficou por isso mesmo. >> Ah, posso fazer uma >> p Se você aceitou, então >> não, eu aceitei porque eu tinha sido surrupeado por uma instituição. O governo pagou, eu podia dizer: "Não, vou devolver tal, mas >> mas o governo pagou com seu próprio dinheiro, né? Próprio dinheiro."

>> Mas eu tô tão acostumado. É, eu tô tão acostumado a isso, sabe? Todos os brasileiros estão tão acostumado, acostumado a ser a ser lesado, né? >> Ser lesado que, ah, deixa para lá. >> É isso aí. Fala.

>> O governo para devolver o dinheiro passou uma mensagem para mais de 8.000 números. É, >> tá cadastrados. E essa estratégia eleitoreira já foi denunciada, tá, como uma campanha antecipada do presidente Lula, porque obviamente, né, no texto ali da mensagem colocava exatamente isso. Olha, o governo está cuidando, o governo está te devolvendo, tentando fazer ali um convencimento, primeiro, de que o governo não fez parte desse processo e segundo que o governo é bonzinho. Só deixar muito claro aqui o

dinheiro que está sendo devolvido é de todos nós. Nós, os contribuintes brasileiros que pagamos impostos, uma parte dos nossos impostos foi retirada do orçamento, portanto retirada de política de saúde, de política de educação, de política de transporte para poder encaminhar para as pessoas que foram lesadas. Não é o governo, somos nós que estamos pagando essas pessoas que foram roubadas. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você

acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.