---
video_title: "A eleição do Brasil virou uma batalha internacional? Até Elon Musk é contra as urnas"
video_id: qqk_Bbm7sQU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qqk_Bbm7sQU
video_date: 2026-07-27T16:56:57+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus analistas e convidados analisam as falas de Milei contra Lula e o veto à visita de diplomatas americanos. O programa também aborda o interesse internacional nas eleições de outubro e as críticas generalizada na direita às urnas eletrônicas. 
  
  MAURÍCIO GALANTE - VEREADOR BRASILEIRO NOS EUA 
  MARCOS DEGAUT - ANALISTA INTERNACIONAL 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar [música] das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende [música] de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

As redes [música] sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. E não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música]

primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para [música] trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Ig, a sua piscina.

You know, I'd call that a win. You know, um if we can just make sure that that only legal citizens can vote, which is how it's supposed to be, I'd say that be quite a victory compared to where we have right now. So uh just you know and and I think having more transparency on on elections, maximum transparency on elections and as I've said before I think we should uh not allow voting machines of any kind. Um so um you know I I I you know I I've been programming computers since I was 9 years old and uh you know I I know how easy it is to you know get a line of software wrong or hack a computer. Um and so uh I think the last thing we want to do is is have electronic voting machines. Uh we want

paper ballots in person with ID. and >> [aplausos]

>> and actually sort of sort of in terms of of a real AI danger that hopefully is not uh there this year but will certainly be a danger in the future is that uh advanced AI will be super good at hacking computers and so if if you have boarding machines that are connected to the internet and you've got super advanced AI uh that can can you know potentially affect those machines. I think that's very dangerous. Uh so we we actually so what I'm saying is that I'm normally someone who favors technology. I'm super, you know, 24 I'm 21 century technology boy right here. Um, and I'm saying no machines for voting.

Ja. [aplausos]

[música]

>> [música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da república. que a gente inicia a semana debatendo aquilo que aconteceu no final de semana, que continua acontecendo agora, né? A gente teve aí a deflagração de mais uma crise internacional, inclusive com o Itamarati, eh, rejeitando vistos a dois funcionários diplomáticos, né? funcionários do departamento americano, departamento de estado americano, funcionários de segundo escalão que vinham aqui, que já tinham agendas com autoridades, com a imprensa e de repente foram acusados em reportagens maliciosas de serem agentes eh de eh desestabilização das eleições brasileiras, né? como se dois funcionários de segundo escalão devidamente registrados, né, solicitando o visto de entrar, eh, pedindo agendas públicas, né, como se esses cidadãos aí tivessem algum tipo de poder, né? Eu

acho que se a gente está falando de intervenção, de interferência, eh, de algum tipo de desestabilização, isso aconteceria sem que qualquer um de nós soubesse, né, através justamente de agências de inteligência, de infiltrações, enfim, é uma grande bobagem tudo isso, uma grande fake news que foi construída e reproduzida por toda a mídia brasileira, reproduzida por vários dias ainda. Hoje nós temos candidatos, pré-candidatos aí, eh, também repercutindo, gravando vídeo. Tudo isso para quê? Para criar realmente essa sensação de que, eh, nós temos países aí interessados em interferir nas eleições brasileiras. Só que nós temos, claro, efetivamente, um movimento de internacionalização dessas eleições. As eleições no Brasil

de outubro agora serão as eleições mais importantes do mundo, do hemisfério e certamente do mundo este ano. Eh, e claro que isso eh isso aí atrai a atenção de todos. É claro que os Estados Unidos têm interesse no que vai acontecer aqui no resultado eleitoral. É claro também que isso não é novidade. É claro que em 2022 o Lula recebeu uma ajudinha do governo Biden do mesmo Estados Unidos. Só que, claro, em outra

gestão, na gestão democrata alinhada aí à esquerda brasileira, nós tivemos uma série de visitas aqui, eh, não de funcionário de segundo escalão, mas de primeiríssimo escalão, chefe da CIA, eh, o chefe do o secretário de defesa, o a secretário de de segurança nacional, eh vários subsecretários, gente, eh, do primeiro time eh do governo Biden, gente que veio aqui, que teve reuniões aqui, algumas fechadas. Eh, gente que fez discursos públicos eh de coação, dizendo que olha, forças armadas precisam respeitar o resultado das urnas, olha, as instituições brasileiras precisam eh se manter aí íntegras. Olha, as runas eletrônicas são eh a maravilha do universo. A gente não usa não, mas vocês usam e a gente gosta muito. Eh, nós sofremos esse tipo de intervenção há muito tempo. Nós tivemos um ministro do

STF que ocupava a presidência do TSE naquele momento, que pediu ajuda aos Estados Unidos para intervir aqui. Então, é claro que a gente vai descortinar toda essa hipocrisia, todo esse cinismo. Inclusive aí agora também dentro desse contexto internacional, a briga já alimentada e retroalimentada, a briga do Milei com o Lula, as críticas que MI fez, críticas corretíssimas fez aqui no lançamento da candidatura do, né, da confirmação da candidatura do Flávio Bolsonaro. Eh, depois fez, né, entrevistas lá uma rádio Argentina e aí agora a gente já tem resposta do governo, reação do governo até do STF e a mesma coisa também reagindo aí as declarações do Milei, enfim. A eleição virou Copa do Mundo? É a

pergunta que eu faço hoje aqui na nossa manchete. Ele virou disputa internacional. Ele brasileira virou uma disputa internacional. A China tá se colocando da seguinte maneira. Olha só que interessante. Eu apoio o Brasil

contra a interferência externa. [risadas] Olha só, cara. A gente chega ao cúmulo do absurdo, né? do absurdo. Um outro país diz: "Olha, eu apoio, você interfere ao se declarar dentro desse debate". Mas, ó, a gente é contra a

intervenção, né? A interferência externa, mas a gente só a nossa que dá para acontecer. No final das contas é isso. A gente fala muito de soberania, de democracia, etc. Mas a gente tem hoje eh um sistema de poder eh que é absolutamente vassalo, né, de uma estrutura, de um eixo autocrático que pretende justamente eh garantir que esse sistema de poder permaneça intacto, tá?

Então, a gente vai descortinar isso aqui com vocês hoje. Vamos eh trazer informações de bastidor, eh vamos trazer notícias aqui eh também exclusivas eh vamos revisitar aquela reportagem que eu publiquei na sexta-feira no nosso site. Eh, porque tudo isso tá acontecendo. Pessoal só tá falando disso, é fake news, etc. Ninguém fala eh da da do 15 bilhão e meio que o Sidônio, né, que a agência do Sidônio lá e do é sócio dele, que é o marqueteiro do Lula, eh 15 bilhão e meio que ela recebeu ao longo da das gestões do Jackson Varner, do Ricosto e do Jerônimo Rodrigues lá na Bahia, né? Então é muito curioso, né?

Mas é previsível que tudo isso esteja acontecendo. Me auxiliam aqui hoje no estúdio Marcos Degô e o Ari Alcântara. Obrigado pela presença de ambos. Bom dia, Cláudio. Bom dia, Ari. Muito bom

dia. Excelente semana para todos vocês que estão sempre conosco nessa luta. >> Bom dia, Cláudio. >> Microfone, perdão. Bom dia, Cláudio. Bom

dia, Degô. Amigos, ótima semana e com certeza a teremos. Excelente. Estão conectados conosco aqui eh remotamente o Eli Vieira, a Bruna Torlai e o nosso querido Maurício Galante, vereador brasileiro lá nos Estados Unidos, que é representante da Eurolat, que é uma das organizações aí que solicitou credenciamento ao TSE e que foi vetada. Eh, Maurício, obrigado pela presença mais uma vez. Bruno Eli,

bom dia a todos. Boa semana. Bom dia. >> Bom dia. >> Bom dia.

>> Excelente. Já volto com vocês. Deixa eu dar bom dia pro pessoal do chat aqui. Valdomiro, Girlei, Robert, Maria, Marina, Andreia, Rober, Rosângela. Muito obrigado aqui pela presença de todos vocês. Nva, nossos assinantes. Érica,

Ros Helena, eh, Marl Bel, obrigado, obrigado, obrigado pela presença aqui. Sérgio, obrigado. Edson, vai sentando o dedo no like aí. A gente hoje quer bater mais um recorde de audiência. O nosso programa já se consolidou como um ponto realmente aqui de um jornalismo sério que entrega você informação de qualidade, formação política e estratégias de mobilização para que você possa realmente mudar esse país. A gente

aqui busca uma sociedade livre e próspera, tudo diferente daquilo que essa turma que tá hoje no poder defende, né? Então a gente aqui realmente é uma trincheira de resistência a esse poder nefasto e deletério, né, dos nossos valores e de uma sociedade que precisa crescer e infelizmente está sendo eh infantilizada. Nós estamos vendo, inclusive pré-candidatos aí querendo disputar a presidência da República, eh homens de 40 anos que parecem adolescentes, né, que nem firmaram a voz Marcos Degô. É curioso isso, né? Parece parecem mais mendigos do que adolescentes, mas enfim, com todo respeito aos mendigos, >> não saíram da quinta série, teve um que me bloqueou agora no fim de semana.

>> Eh, não aguenta a pressão, não aguenta 10 segundos de debate, né? Tanto é que eu pedi a entrevista com o Renan Santos e falaram assim: "Não, primeiro você faz com o Artur eh eh do Val". Aí eu falei: "Attur do Val, né? Artur do Val, >> Artur do Val". >> É Artur do Val, mamãe falei. Eu falei:

"Mas que que é isso? É, é o quê? É pegadinha? Quem é o candidato afinal de contas, né? E aí agora o Renan me bloqueou. não aguenta 10 segundos de

debate, tá? >> Mendigo intelectual >> não, não aguenta 10 segundos de debate. Eh, eu fico realmente espantado que esse tipo de gente que se diz democrata, né? gente que se que quer ocupar a presidência da República. Se a pessoa ela não suporta eh uma crítica, se ela não suporta um tweet, imagina você entregar poder para esse tipo de gente.

Eh, realmente assim, é uma é uma eh seria uma uma irresponsabilidade tamanha eh do nosso eleitor eh fazer esse tipo de coisa, né? Então, enfim, a gente viu aí muita coisa acontecendo no final de semana, vários desses candidatos entrando nessa grande fake news de que, eh, os Estados Unidos estaria tentando aí fazer uma intervenção e que dois diplomatas estariam eh eh vindo aqui para eh fazer causar uma desestabilização. Eu escrevi um artigo sobre isso. Vamos ler rapidamente aqui, a gente pra gente pontuar a nossa a já o início da nossa pauta aqui de debate. O Lula tentando então criminalizar a diplomacia do Trump. É a nova onda aqui

e da turma do PT. Só que ele omite justamente a ação e do Biden em 2022. Então eu escrevi aí rapidamente e o Departamento de Estado dos Estados Unidos chamou de mentira sem fundamento, a versão de que a visita ao Brasil de diplomatas americanos teria como objetivo descredibilizar o sistema eletrônico de votação. Abre aspas aqui na frase do Departamento de Estado a agência AP. Qualquer insinuação de uma manobra para minar a eleição de uma nação democrática é uma mentira sem fundamento. A agenda de Hiley Borne,

secretário assistente e Samuel Samson, secretário assistente adjunto do Departamento de Estado, incluiria encontros com autoridades, líderes religiosos e profissionais de imprensa. Na sexta-feira, o Itamarati negou os vistos solicitados aos dois diplomatas. Embora o governo Lula não tenha se manifestado oficialmente sobre a decisão, plantou na imprensa fake news de que a visita serviria para atacar as urnas. Em ato público, o petista disse que, abre aspas, quem quiser de fora se meter nas eleições brasileiras, vão. Aqui o SIC, né, que a gente usa no jargão jornalístico, não é vão, né? Vai,

Lula, aprenda a falar. Vão apanhar muito. Tá aqui, fecha aspas desta frase dele, sem concordância verbal. Fabricar notícias para depois gerar um fato político de repercussão é um estratagema, a gente sabe, bastante manjado, assim como o discurso de defesa da soberania. Espera assim mobilizar a militância, colar em Flávio Bolsonaro a pesta de sabuo de Donald Trump e colher dividendos eleitorais. A narrativa,

porém, não resiste aos fatos. Atribuir tentativa de interferência a uma visita de segundo escalão da administração Trump soa ridículo, considerando a ação extensiva da administração Joe Biden durante o pleito de 2022 para coagir o governo de Jair Bolsonaro. Em julho daquele ano, por exemplo, desembarcou em Brasília o então secretário de defesa Lloyd Austin, que se reuniu com seu homólogo brasileiro, e os comandantes militares. ocasião fez um discurso público, enfatizando a necessidade de que as Forças Armadas permanecessem sobrole civil e que respeitassem os resultados democráticos das urnas. Antes dele, Victória Nand, então subsecretária de Estado para Assuntos Políticos, liderou uma delegação em visita ao Itamarati, onde discursou publicamente sobre a confiança de Washington nas instituições brasileiras e no sistema eleitoral numa clara reação à reunião de Bolsonaro com embaixadores. Naquele

primeiro semestre, Brasília ainda receberia uma dezena de outros funcionários dos Departamentos de Estado e Defesa. meses antes, William Burns, diretor da CIA, e Jake Sullivan, conselheiro de segurança nacional, também estiveram por aqui distribuindo recados. Depois todos nós soubemos que o próprio ministro Luís Roberto Barroso, que quando presidia o TSE pediu ajuda dos americanos para impedir um segundo mandato de Bolsonaro, dando um significado mais amplo à sua célebre declaração: "Vencemos o bolsonarismo." Faltou mesmo o porta-aviões. Quer dizer, faltou apenas, né, o porta-aviões ali no litoral do Rio de Janeiro. Eh, é muito

curioso, né? Porque agora, justamente quando a gente sabe disso tudo, a gente vê o Barroso de gritando lá, eh, vencemos o, eh, bolsonarismo. E a gente, eh, e agora vê que ele tá falando assim: "Vencemos nós, o governo Biden, todos os nossos aliados externos, internos e ocultos, todos nós vencemos o bolsonarismo." Então é esse tipo de discurso, Marcos Degô, nós temos uma uma um cinismo, uma hipocrisia, uma tomada de decisão de eh do Itamarati de vetar a visita oficial declarada de dois funcionários de segundo escalão do Departamento de Estado. É sobre justamente essa alegação informal, porque o Itamarati não teve coragem de soltar a justificativa formal. Ele

plantou na imprensa a versão, usou isso para ser disseminada a ideia de que esses dois funcionários viriam para interferir no processo democrático aqui. Eh, e, eh, e depois negou os vistos, né? E a gente sabe eh e a gente hoje sabe com essa perspectiva histórica, eh, do tipo de interferência que essa gente pediu, chamou, convocou para a eleição de 2022. Então, eh, eh, realmente não dá para aceitar esse tipo de vagabundagem no debate público. >> Cláudio, mais uma vez, bom dia. Bom dia,

Bruna. Bom dia, Eli. Bom dia, Maurício. Em circunstâncias normais, em condições normais de temperatura e pressão, como se diz, qualquer tipo de pronunciamento de uma autoridade de um outro país acerca de processos políticos domésticos fugiria uma rotina diplomática em condições normais. O Brasil vive hoje qualquer coisa, mas nós não estamos em condições normais. Nós temos um poder

judiciário que solapou completamente o ordenamento jurídico nacional. rasgou a Constituição, escreve as leis que quer, tem alinhamento político, tem alinhamento partidário e tem projeto de poder. Nós temos um executivo que por diversas vezes enfatizou a necessidade de submissão do Brasil a potências extrarregionais. Então, nós temos tudo aqui, menos condições normais. Nós temos presos políticos no Brasil. Nós temos exilados

políticos aqui no Brasil. Se o Elan Musk tivesse feito essa declaração, essa palestra que ele fez no início do programa, no vídeo que vocês assistiram, possivelmente hoje ele estaria sendo incluído no inquérito sobre atos antidemocráticos, porque a censura vigora aqui no Brasil. Mas para aqueles que têm esse mesmo padrão que o governo Lula adota de seletividade, seletividade em gritar contra a interferência estrangeira, mas adotar o mesmíssimo tipo de procedimento quando lhe é conveniente. Então, não podemos esquecer que o senhor Lula visitou a Argentina e prestou apoio político público. A Cristina Kner foi mais além, fez críticas muito ácidas à justiça argentina, dizendo que era uma justiça parcial e que Cristina Kishner era uma presa política.

Senor Lula foi mais além, concedeu asilo diplomático à ex-primeira dama do Peruari. Você lembra bem? Não só isso, enviou uma aeronave da Força Aérea Brasileira para ir buscar essa pessoa condenada pela justiça peruana por corrupção, utilizando recursos públicos nacionais para esse ato que violou toda e qualquer nota norma das convenções diplomáticas e consulares. Esse senhor, ele prestou o apoio político público ao Petros na Colômbia, ao Boret no Chile, desqualificou qualquer oposição contra eles. Lula, não podemos esquecer, eram dos sustentados políticos do Maduro. Lula, por inúmeras

vezes, criticou a oposição venezuelana como sendo ilegítima. Mas esse circo de horrores, de interferências externas do senhor Lula não acaba aí. O Lula prestou o apoio político e fez declarações à coalizão de esquerda francesa nas eleições legislativas de 2024, dizendo que uma eventual vitória dessa coalizão seria o resgate da legitimidade e um brilho, um sopro de esperança contra as forças do fascismo. O senhor Lula criticou nas eleições dos Estados Unidos o candidato Trump. O então candidato Trump prestou apoio declarado ao Biden, chamou o Trump de nazista. Não

podemos esquecer isso. Mas o Lula, Cláudio, foi mais além. O Lula foi indiciado pelo Ministério Público por tráfico de influência internacional, por utilizar o BNDS em favor da Brest para beneficiar seus amiguinhos políticos na Argentina, no Chile, na República Dominicana, em Cuba, em Angola, com claros objetivos eleitorais. Nas últimas eleições argentinas, o Lula mobilizou a representação brasileira no banco eh latino de desenvolvimento, a CAP CAF, Corporação Andina de Fomento, a CAF, >> para liberar um empréstimo, um empréstimo ponte de 1 bilhão de dólares, que depois liberaria um outro de 7 bilhões e meio de dólares para beneficiar o antagonista de Milei, para beneficiar o candidato governista Sérgio Massa. Sérgio Masso, >> que nem assim ganhou. Então o Lula

continua com esse discurso hipócrita, se apegando ao manto surrado da soberania. E tem gente que cai. Então, Caiado, por exemplo, você replicando esse discurso do Lula, você só beneficia a candidatura governista e você cai mais em descrédito. Cláudio, >> intervenção dos outros é refresco. Nas eleições dos outros é refresco, né?

>> É muito curioso porque é isso, você bem lembrou aqui, a gente ainda vai eh vamos a gente ainda vai detalhar, né, essa questão aí da Argentina com a Argentina. Aliás, estamos passando aqui eh no telão o Barroso nessa célebre frase dele de forma absolutamente despudorada, falando sobre o pedido de ajuda eh que ele fez aos Estados Unidos. Vamos colocar aí rapidamente pra gente lembrar a nossa audiência dessa fala do Barroso que entrou aí pros anais e da história eh da da diplomacia brasileira e das eleições brasileiras como um dos capítulos mais constrangedores eh e criminosos. eu diria, né, que já vivemos. Coloca lá.

>> Mais recentemente, tivemos um decisivo apoio dos Estados Unidos à institucionalidade e a democracia brasileira em momentos de sobressalto. Em três vezes eu pedi declarações dos Estados Unidos de apoio à democracia brasileira, uma delas do próprio Departamento de Estado. Os militares brasileiros não gostam de se indispor com os Estados Unidos, porque é aqui que obtém os seus cursos e os seus equipamentos. Que coisa, hein, Maurício Galante. Eh, a gente vai daqui a pouquinho abordar o que aconteceu com a Eurolat, mas antes eu quero a tua avaliação como um brasileiro que vive a política nos Estados Unidos, que tem esse olhar externo, mas que não perde naturalmente a sua essência aqui de cidadão nacional, o amor pelo Brasil e o interesse por tudo que acontece aqui. Eu queria a tua

avaliação desse cenário aí, dessas acusações contra esses dois funcionários. Isso tá repercutindo aí nos Estados Unidos, eh, galante, >> sim, o cenário de relações diplomáticas entre Estados Unidos e Brasil é um cenário tenebroso, é um cenário nunca visto antes. O Brasil eh realmente partiu para pra ação eh ação rogue, né, que a gente chama aqui rogue gangster. eh não tem mais nenhum podor quanto às cortesias diplomáticas, quanto ao processo eh eh de relacionamento entre as nações. já é a segunda vez, vamos lembrar aqui, é muito bem eh explicado aqui no programa, fico, né, eh eh o com uma com uma profundidade e uma clareza, fica eh fica cada vez mais claro que o governo brasileiro eh quer se afastar ou se antagonizar ou mesmo eh se opor ao governo americano. É a segunda vez já

que se eh nega visto de um diplomata. Vamos lembrar aí o o caso do Daren Biry, que é o o Brazilian Desk, que é na verdade é o responsável do Brasil no departamento de estado, foi negado o visto dele e agora desses dois eh funcionários do Departamento de Estado queriam fazer a ações diplomáticas normais, eh sentar, conversar com o pessoal do TSE, conversar com a sociedade civil, conversar com o governo brasileiro, eh qual quais são os parâmetros da eleição, que que vocês estão fazendo para eh coibir a censura. eh para criar mais transparência para as nações. Isso é um trabalho que todos os países do mundo fazem e muito bem lembrado aqui, fizeram até certo grau eh de forma obtusa em 2022. Eh, e fica claro para todo mundo que naquela época o presidente Bolsonaro poderia ter tido uma uma ação mais eh mais contundente na questão de não autorizar a interferência que foi essa do governo Biden que aí o o ex-ministro Barroso deixou muito claro que foi um achaque aos militares.

Basicamente foi um achaque e uma ameaça aos militares. Olha, vocês não questionam o processo eleitoral, senão não vão comprar mais equipamentos com a gente. Então, tá clara para todo mundo ver, é realmente uma uma temeridade. E para para onde isso vai, eu já postei um vídeo ontem, para onde isso vai, me parece que o Brasil está forçando mesmo a uma situação para que os Estados Unidos não aceite a o resultado das eleições ah no Brasil esse ano. E os Estados Unidos, vale lembrar aqui que os Estados Unidos não aceitando, ele tem um poder de barganha muito grande com os países da Europa, tem um poder de influência muito grande com outros países, não só da Ásia também, como da África.

E o Brasil pode sair eh com a pior aí eh com o governo eleito ou reeleito. Eh, eu gostaria de saber que que as instituições brasileiras vão falar se o presidente brasileiro ou as eleições não forem aceitas pela comunidade internacional, elas vão se comportar como a questão é vão bater continência então por um presidente que não é reconhecido no mundo todo? >> Esse é um questionamento crucial. Eu vou retomar com vocês já já, mas como essa aqui é a nossa rodada inicial, é claro a análise da Bruna e do Eli. Bruna, por favor, você.

Bom, em primeiro lugar, quero fazer um elogio aqui. A retrospectiva colocada pelo Degô, né? O Degô, ele faz uma retrospectiva brilhante da atuação da esquerda em termos de lida com a suposta alternância de poder, que a gente sabe que eles não aceitam. E eu quero adicionar um componente a essa retrospectiva perfeita que ele trouxe para nós. Por trás dessas atitudes, nós sabemos e nós da filosofia vamos chamar isso de mentalidade revolucionária. A esquerda

ela trabalha com mentalidade revolucionária, que eu vou explicar muito rapidamente aqui em que consiste. Eles estão com a verdade, eles estão com o bem. E qualquer pessoa que não está com eles deve ser massacrada, destruída e tirada da frente para que o bem possa imperar. Eh, as religiões invertidas são aquilo que a gente chama de ideologia. Na verdade, as ideologias de esquerda são religiões invertidas. E como elas

são religiões invertidas, o a atitude política dessas pessoas é fundamentalista. Fundamentalista em que sentido? Bom, o tudo que eles dizem é verdade e está servido bem. Portanto, todos que os contestam são agentes do mal que devem ser postos para fora. E eles têm autoridade moral para manter o discurso deles de que eles são agentes do bem e dizer que todos aqueles que não estão com eles são agentes do mal. Esse é um discurso que destrói a

vida política de qualquer nação. A mentalidade revolucionária, em todos os momentos na história em que ela venceu, foi a ditadura que se estabeleceu em todos os momentos. Isso aconteceu durante o período do terror na revolução francesa, aconteceu durante revolta bolchevique, da revolução bolchevique na na União Soviética. Ah, isso acontece em inúmeros lugares. Aconteceu aqui onde o foro do São Paulo tomou o poder, aconteceu. Não é surpresa nenhuma o que

a gente apresentou ontem na na Nicará. Quem tem mentalidade revolucionária é honesto, diz o seguinte: "Não teremos eleições se houver o perigo de o poder ser ah alternado, porque o poder é nosso e ponto final. Apenas nós somos agentes da verdade. Então isso que a audiência precisa compreender, isso que as pessoas precisam compreender. Eu sei que é um assunto um pouco delicado, um pouco sofisticado, mas a maneira dessas pessoas entenderem a política é o seguinte: quem não estiver conosco será apagado, tirado, ah, sabotado de todas as formas. É isso que a gente tem e é

isso que a gente vai assistir até o final de outubro, Cláudio. Exatamente. >> É uma perseguição brutal. Eh, a esquerda, eu sempre reafirmo aqui, a a esquerda ela nega a coexistência eh de oposição. Esse é o grande problema, né?

A a direita não, a direita eh percebe, ela tem claro que eh as suas bandeiras elas são eh são legítimas, são legais, são eh aquelas que vão realmente conduzir a sociedade eh para um melhor destino, né? enquanto e que e claro que desse dentro desse dessa sociedade podem coexistir eh opiniões divergentes, diferentes, divergentes. É natural, é saudável que isso aconteça. Eh, ele viieira, e a esquerda não, a esquerda ela ela ela quer eliminar essas divergências, ela quer censurar, ela quer calar, ela quer prender, ela quer assassinar. Ela não tem capacidade de dialogar, porque naturalmente os seus argumentos são furados, as suas ideias são eh ruins, né? São as piores e o resultado dela

está aí. Nós temos aí um recorde de empresas quebrando no país, eh, uma onda de desemprego que ela não é maior, conhecidamente, reconhecidamente maior, porque o IBGE tá aparelhado, porque muitas dessas pessoas não entram nos índices oficiais porque estão recebendo auxílios bancados por quem trabalha. Então elas não entram na na na consulta de quem está está procurando emprego, porque naturalmente o sujeito tá com auxílio, não tá procurando emprego, mas o desemprego se real hoje no Brasil, de pessoas sem ocupação hoje no Brasil é brutal, é histórico. Nós temos aí setores econômicos quebrando, nós temos uma miséria que está nas ruas, número de miseráveis de população de rua aumentou. Aliás, todo tipo de crime aumentou, até mesmo essas bandeiras setoriais, ideológicas, eh, eh, eh, nichadas aí doquismo lá, feminicídio aumentou também, né, essa agenda ESG, ah, eh incêndios na Amazônia aumentou também, tudo aumento, piorou, as contas públicas estão realmente no e eh elas elas estão numa situação eh quase de ultrapassando aquele ponto de não retorno.

Como disse o Degô, qualquer pessoa que assumir agora em 27 vai ter um trabalho brutal com medidas que, infelizmente, serão impopulares para poder corrigir o rumo. E se nós tivermos tivermos mais 4 anos disso, não haverá mais como corrigir o rumo do Brasil em todos os setores. E isso inclui na liberdade de expressão, isso inclui nos direitos individuais, né? um estado que vai cada vez mais eh solapar as liberdades individuais. Eh, [roncando] e isso tudo dentro desse contexto, né, que agora se coloca de uma eleição, claro, com a participação eh e a opinião eh de todo tipo de de liderança de fora do Brasil também não vai adiantar ficar dizendo eh que ninguém pode dar opinião, especialmente com esse passado recente eh já eh relatado aqui pelo próprio Degô Eli.

Pois é, bom dia, Cláudio, Bruna, Galante, Degô e e o querido Ari. Eh, Cláudio, essa simetria que você menciona entre direita e esquerda quanto a aderência aos valores democráticos, eh, foi uma questão que eu coloquei pro Antônio Risério, que é um intelectual de esquerda, inclusive mais crítico do identitarismo, quando a gente, como a gente bem sabe, né? E ele me disse assim que a esquerda democrática, ela é uma minoria dentro da esquerda. A esquerda tem um histórico, especialmente desde o comunismo, de querer combater a democracia. Aí eu coloquei, tá? Ele acha

isso do próprio lado dele, que ele disse que ele é de esquerda. Será que ele acha isso da direita também? Eu perguntei aí na direita. Risério também é minoria? Aí o Risério me surpreendeu assim porque ele não é tribal contra a esquerda, porque é o lado dele que ele poupa de críticas, um intelectual muito bom, né?

e muito eh eh atado à verdade, ele disse: "Não, ele na direita eh a direita tem uma tradição democrática muito maior que a esquerda. Isso vindo de intelectual de esquerda." Então não é você, Cláudio Dantas, inventando algo que não existe. O próprio intelectual, né, um dos maiores entendedores de Brasil, inclusive admite. Indo para essa questão, né, do do que tá acontecendo agora, essa escalada que em que o Lula insiste, primeira coisa que a gente pergunta é onde foi parar a frente ampla, né? E o pessoalzinho lá, né, do

que fez o L na época, agora tá aparecendo aí economista do plano real, que tá arrependido, né, tá com medo de mais 4 anos de Lula. Pois é, será que o cálculo de pragmatismo feito em 2022, que vocês fizeram não foi muito equivocado? Eu acho que foi. E eu quero puxar a sardinha para a brasa paraa minha sardinha como presidente da FISP no Brasil, mas não é de uma forma artificial. Quero mostrar que de novo essa escalada tem a ver com liberdade de expressão. Vou mostrar aqui na cobertura

da Reiters, tá? Que aconteceu? A Ritas tá contando aqui que o Brasil eh negou o pedido de visto eh de quem? É do o secretário assistente Riley Barns e o vice-seário assistente Samuel Samson. Eles são parte de eh dentro do departamento de segurança interna. é o

burô de democracia, direitos humanos e trabalho, tá, da departamento de estado, perdão, departamento de estado. Eh, a aí a Ritas dá a explicação do governo brasileiro que foi as supostas evidências apontando para uma nova tentativa de explorar politicamente a situação e eh e colocar descrédito sobre o sistema eleitoral. É a desculpa de sempre, né? Eh, aí, eh, o um porta-voz do Departamento de Estado respondeu que o Barns e o Samson visitariam Brasília por pouco tempo, de 27 de julho a 30 de julho, para se encontrar com oficiais de governo, líderes religiosos e representantes da sociedade civil para discutir integralidade eleitoral, sim, mas também liberdade religiosa e liberdade de expressão. Tudo isso tem um pano de fundo, Cláudio, que vou dar um pouco dos bastidores aqui. O jornal

ultra progressista da Garden aqui do Reino Unido, há umas duas semanas atrás, ele publicou que o Departamento de Estado estava a fim de financiar defensores da liberdade de expressão na Europa e inclusive uma menção indireta Freppe Union Brasil. Aí citou lá o Tobyang, que é o fundador da Freppeit Union aqui do Reino Unido. Eh, o Tobyang respondeu e o Tobang mostrou a forma como ele foi abordado pela repórter do Guardian. Ela já chegou falando assim: "Vocês que são alinhados aí com o movimento magro do Donald Trump, por que que ela alega isso? Só porque são defensores da liberdade de expressão.

Então assim, é uma esquerda que é tão antidemocrática que ela entrega paraa direita a liberdade de expressão. Tá no artigo 19 da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Então tem tudo a ver. Então vejo também uma retaliação porque eu soube mais doidor agora que tem sim um edital aberto do Departamento de Estado para financiar defensoras e liberdades de expressão do Brasil. A Frep no Brasil não soube disso, não vieram para nós, mas eu soube de outros atores da sociedade civil do brasileiro que receberam sim um convite para um edital, mostraram um projeto de defesa da liberdade de expressão. Então eu vejo

isso como retaliação. O o governo do Lula que é pró censura, né, entrou em vigor agora dois decretos pró censura do Lula, né, e tem tentado calar a boca dos brasileiros desde o começo, né, e tá escalando esse conflito dos Estados Unidos também por causa disso, né? Eh, isso é uma retaliação. É uma retaliação ao Departamento de Estado que tá usando o dinheiro que antes ia paraa USA e financiava muito ativ de esquerda, agora quer usar esse dinheiro para estimular a liberdade de expressão no mundo. É isso que tá acontecendo, Cláudio.

>> Exatamente. Só para passar para você ali, coloca essa matéria da do Xin Ping. Aí eu achei fantástico isso, porque ela é realmente assim, é o é o é o triplo eh carpado, né? Olha só que interessante. Presidente chinês diz que apoia Lula na rejeição à interferência externa.

[risadas] Baixa aí, baixa aí. Vamos ver aqui, ó. Olha aí, ó. Presidente da China, o Xijin Pim, afirmou o Lula que apoia o Brasil na defesa da soberania na oposição interferência externa. Ari Alcântra.

Declaração feita durante conversa telefônica realizada no domingo. Segundo informações divulgadas pela própria agência estatal chinesa Xinruá. De acordo com a imprensa eh com com essa com a agência, o Ch declarou que Pequim valoriza muito status internacional internacional e a importante influência do Brasil. Reiterou o apoio ao país na defesa de sua independência. A China valoriza muito o status e a importância da influência do Brasil e apoia o país na defesa soberana independente, na oposição, a interferência externa. Tá

aqui a frase, né, que eh na íntegra aqui pra gente não ter dúvida sobre o que foi dito, tá? Eh, aí diz que o Lula conversou sobre Mercosul, China, cooperação bilateral. Mas é engraçado que isso venha, né, essa declaração do XinPim, ela venha, Arial Cantra, eh, de um telefonema que o Lula liga pro XinPim, eh, dentro no dentro nesse nesse ambiente de clivagem com os Estados Unidos, logo depois do anúncio ali de um veto, né, a a rejeição ao visto, né, desses funcionários americanos e toda essa fabricação essa narrativa fabricada, né, no resto da imprensa, repercutida, reverberada pelas lideranças políticas, pelo próprio Lula, que diz que vai estapear quem interferir aqui. Vamos, vai apanhar muito quem entrar aqui. Eu não sei como é que ele vai bater com chicote, eh, vai botar no pelourinho. Como é que vai ser isso,

Ariel Alcântara? >> Ah, ele [roncando] vai fazer como sempre tem feito. >> Vai ser o chicote igual dos funcionários da China lá, pau, nos brasileiros, nos baianos. >> Essa ligação do do Lula pro XP. Me lembro uma frase da minha mãe, foi buscar lã e saiu tosqueado. O X Ping deu

uma declaração formal pra disse absolutamente nada, muito semelhante a que ele deu pro Irã recentemente. Recentemente, ou seja, o Xpink tá cuidando os problemas internos dele. Ele tem muitos problemas internos. Ele tá mantendo umas relações extremamente eficientes com os Estados Unidos, mantendo inclusive o comércio bilateral organizado. Enfim, o Sijiping tá operando o que eles que o que China sabe operar. Ou seja, Shiping está operando a

China. Pronto, CPing vai dar apoio pro Lula, vai arranjar uma discussão com com o Trump por pelo contra do Lula, esquece. Agora, essa questão da esquerda, eu acho que a melhor expressão da esquerda tá num discurso que o Trump fez recentemente, onde ele disse: "Em relação às Américas, classificou os comunistas. >> Nós não temos mais esquerda no mundo, nós temos os comunistas sobre nova roupagem". O que o Barroso foi fazer em Davôz lá no início, foi propor uma aliança à juristocracia de Davos que é um programa comunista.

Ou seja, quando eles caíram, quando caiu o muro de Berlim, eles inventaram essa história de socialismo para cá, esquerdinha para lá, por por onde foi. Mas na verdade eles que eles querem manter aquilo que eles sempre fizeram, o regime comunista, o regime comunista totalitário, que são as as ditaduras que ainda mantém. Na verdade, eles procuram trocar aquele comunista do Staling por outras versões pouco diferentes, mas com o mesmo objetivo, dominação de poder permanente. O que o Lula está querendo apresentar ao mundo aqui, e por isso esta eleição talvez seja a mais importante do mundo, é que ele está conseguindo através de um processo eleitoral discutível, vou só dizer isto, tá? discutível, manter-se no poder permanentemente. A estrutura comunista

do Brasil se manter no poder. Nós não temos que que botar panos quentes. É comunista. Nos termos que o Trump colocou no seu discurso recente. Como isso tava atuando? O o os comunistas

como o prefeito de Nova York tomaram conta do partido democrata nos Estados Unidos. Esta é a realidade. E eles querem destruir inclusive os Estados Unidos que que faz que inclusive você pode observar em ah afirmações como el a desta do Elon Musk que das pessoas que estão interessadas em produzir, trabalhar, desenvolver são contra. Que nós estamos aqui no Brasil é literalmente tendo dois lados que eu digo, o do bem e o do mal. O do mal é esse que quer nos levar ao comunismo.

Não é outra coisa. É tirar propriedade, é tirar liberdade. Nós não educarmos os nossos firmes, tirar nossa religião e por aí vai. Comunismo. Lê. É só ver a

questão do Stalin. Olomodor, o que aconteceu na terra do meio. Aquilo ali é um exemplo do Lomodor, do Stalin. Nós nós estamos aqui no Brasil caminhando para esse processo, chama-se comunismo, que nada de socialismo democrático, nada. Isso é mentira. Isso é uma

enganação que eles estão nos E Trump denunciou e denunciou lá o que eles tentaram fazer com ele, o que eles tentaram fazer com os com os democratas de de da realidade nos Estados Unidos. estão tentando fazer aqui usando todos os subterfúgios, toda forma, inclusive a mídia, compra os inocentes, acham que com que com trocadinho aqui, trocadinho ali, que vão se dar bem, depois vão continuar ganhando dinheiro. Mentira, vocês serão os primeiros serem sacrificados como foi como aconteceu com Starin, como aconteceu com Lenin. Não tem com Fidel, não tem dúvida. O que eles querem é isso. Eles querem usar

usar o Brasil como uma ponte para implantar um comunismo. Se demorar 10 anos, 10 anos. Se demorar 20 anos, 20 anos é a forma que eles estão fazendo. Não, nós nós não podemos nos deixar enganar, >> como diria o Armínio Fraga, né? Eh, agora estou com medo. Ô, ô, rapidinho,

Degô, que eu sei que você discorda um pouquinho dessa posição do Ari de que [risadas] eu sei, a gente nem conversou, mas eu sei. Eu conheço os meus colunistas aqui. O você, o Ari disse que, que a China, que a declaração foi uma declaração protocolar, que ela não quer se meter contra o Trump, mas não é bem isso que que você enxerga aqui, não, né? Não é, eu eu concordo no que ele falou, aquela expressão das nossas vozes, foi buscar lã e saiu tosqueado, porque é uma declaração que dá argumento para a oposição, porque você tem ali um presidente que diz que potências estrangeiras não devem interferir, mas ele está fazendo tudo para interferir nas eleições brasileiras. Aliás, hoje o Brasil é um puxadinho do estado chinês.

Muita gente confunde o pragmatismo econômico com a ausência de alternativas. Mas vamos puxar aqui uma reflexão mais histórica, talvez a Bruna e possam complementar. Eh, você que tem mais de 40 anos, que nos assiste, você deve ter muito provavelmente crescido com aquela ideia de que o Brasil era o país do futuro. Brasil, o país do futuro. Você já se perguntou porque que esse futuro nunca chegou?

Não só nunca chegou, como a distância que separa o Brasil dos países mais desenvolvidos socialmente, economicamente tem aumentado. Bom, uma das respostas por isso disso aí é que o PT, a esquerda, o comunismo tem dominado o Brasil nos últimos 20 anos aproximadamente. Se você pegar os dados econômicos e sociais e de infraestrutura do país nos últimos 20 anos, você vai ver que o Brasil regrediu em, na imensa maioria deles, na competitividade internacional, no acesso a mercados, no programa internacional da de avaliação de estudantes, na força da moeda brasileira, no ritmo de que se economizar AVA recursos externos, se crescia, cresciam as reservas internacionais. O Brasil tem regredido sistematicamente. Eu escrevi um artigo, olha o Mexã, para a Gazeta, Cláudio há pouco tempo, falando justamente do empobrecimento do país, do empobrecimento econômico, mas também do empobrecimento intelectual, porque a esquerda ela quer ter o monopólio moral, não é só autoridade moral, mas o monopólio moral. E aí a esquerda trata

todos aqueles que divergem desse monopólio não como adversários, não como antagonistas, mas simplesmente coisas, porque aí passa pela desumanização do adversário que precisam ser eliminadas, estirpadas do processo político. Então, Cláudio, isso tudo tem levado a o esgaro do tecido social do Brasil. Hoje nós já vivemos num estado de exceção, temos todas essas mazelas que você mencionou, mas tem uma que eu gostaria de falar mais tarde, outra oportunidade, que é o isolamento crescente do Brasil no cenário internacional. Nó vamos falar, aliás, eh, quando você falou do Brasil do futuro, eu fiquei me perguntando assim, o Brasil lá na década de 70, né? O Brasil país Brasil país do futuro. É

porque a gente não, é porque tinha uma parte dessa frase que a gente não conhecia. Agora a gente é conhecida e tá aqui, tá na tarja. Coloca de novo a tarja, por favor. Eh, lá na década de 60 era o Brasil, o país do futuro da China. [risadas] Então, assim, a gente não sabia dessa parte. Agora eu acho que tá muito claro.

Bom, nós estamos aqui com mais 13.000 telas conectadas conosco. Peço a vocês que apoiem eh o nosso canal de todas as formas possíveis. A gente precisa realmente que esse canal se transforme na grande referência do debate político do Brasil, justamente pela seriedade com que trata os temas e com a autonomia, independência, eh, que lhe é característica. Então assim, como é que a gente consegue isso com Super Chat, com Pix, com a inscrição de vocês no canal, a assinatura de vocês na sociedade paralela, nosso a nossa academia política, eh, com a disseminação do conteúdo desse canal pelas redes de vocês, eh pelas eh os grupos de WhatsApp, né, de Telegram.

Quanto mais pessoas estiverem aqui nos acompanhando, quanto mais vocês nos apoiarem, mais a gente vai ter força para fazer o contraponto necessário num ambiente muito hostil, num ambiente de mídia, eh, num ecossistema dominado pela esquerda por esse pensamento comunista. Então, eh, a gente sabe que é gente que é muito bem financiada, né, com SECOM, com grandes grupos empresariais que se eh que que, né, que estão aí parasitando a administração pública. Eh, isso cria um ecossistema quase indestrutível, tá? Então, assim, o nosso trabalho aqui é um trabalho, eu diria, de formiguinha, mais daquelas saúvas, sabe? a gente tem condição de eh realmente minar aos poucos, sabotar esse sistema de forma republicana, com debate democrático, porque é no jogo das ideias, no embate entre eh eh pensamentos que a gente consegue convencer o cidadão e o eleitor de que nós defendemos as melhores ideias. É disso que se trata. Deixa eu

colocar na tela rapidamente aqui. >> Eu queria fazer um uma complementação no que o Degô disse. Dois segundos do segundos. >> Degô. Em relação à China, eu concordo contigo.

E o Trump, a denúncia do Trump de que a China tentou interferir nas eleições americanas é o exemplo disso. E que a China promove o a o tráfico de anfetamil tentando destruir a sociedade americana também é um exemplo disso. A China não está longe das nossas fronteiras. Só, só que apenas essa declaração do XPing, eu eu usei um bragin: o Lula não sabe nem o com que e com o que tá trabalhando. >> Exato.

>> Vamos lá, coloca na tela, por favor, a matéria exclusiva que eu publiquei no site eh na no sábado, tá? Eh, o TSE barrando eh eh uma entidade que buscava aqui eh participar do processo eleitoral como uma missão de observação internacional, né? Então, eh, nós tivemos aí acesso inclusive a documentos internos do próprio TSE, né? O Lula, a gente lembra aqui que o Lula dias atrás, né, disse publicamente, pode vir o mundo inteiro observar as eleições de outubro, só que isso não é verdade. Eu vou provar para vocês que não é verdade. Então,

cola na gente aqui. O presidente primeiro não apita nesse tema. Ele não diz quem pode vir, quem não pode vir. É claro que como ele vive em conio aí com o judiciário, ele pode interferir e influenciar, mas do ponto de vista administrativo, quem decide é o TSE. O TSE inclusive tem exclusividade. Olha só

que interessante, viu? Não sei se vocês sabiam disso. O TSE tem exclusividade, né, na sobre a decisão de que tipo de missão, qual missão, qual organização, qual organismo pode vir observar as eleições brasileiras, tá? Então ele tem exclusividade, ele decide inclusive sobre as missões nacionais. de observação eleitoral e internacionais de observação eleitoral. Então, eh, tá aí,

primeiro, deixando isso muito claro, que o presidente não apita neste tema, pois quem tem justamente a prerrogativa de autorizar essas missões é o TSE. Só que aí tem um grande detalhe aqui que eu tenho certeza que muitos de vocês não conheciam. O TSE só aceita a presença de organizações hum que ele próprio convida. [risadas] Ou seja, se você não for convidado pra festa da democracia, você será barrado. Isso aconteceu agora, no início do mês.

Eh, o Eurolat Global Democracy Forum tentou se agredenciar junto ao TSE para acompanhar a votação, mas recebeu um sonoro não como resposta. em ofício obtido com exclusividade por este site, o tribunal respondeu que, abre aspas não será possível atender a solicitação apresentada. Cumpre informar que a observação eleitoral internacional no Brasil é realizada no âmbito do marco institucional estabelecido pelo TSE por meio de missões organizadas por organismos internacionais e instituições multilaterais formalmente convidadas por este tribunal. Quem diz isso é a Renata Gil, diretora de assuntos internacionais do do TSE. >> Eh, tá aqui a reprodução do documento para que não reste dúvida, porque aqui, diferente do resto da mídia, aqui a gente mata a cobra e mostra o pau. Aqui

a gente realmente faz jornalismo. Aqui a gente não publica boato, a gente publica documento, tá? Então tá aí o documento na íntegra, tá? assinado pela Renata Gil, que foi questionada por mim sobre os critérios paraa escolha dos observadores internacionais de 2026 e por qual motivo aolat teria sido rejeitada. Ela disse que a entidade não é organismo internacional e que primeira, primeiramente, né, pela resolução, só organismos poderiam ser credenciados, o que não é verdade. Eu eh

respondi mostrando inclusive a própria resolução que ela tinha me enviada 23678. Ela foi indicada para diretoria internacional há pouco tempo, talvez não conheça os detalhes, mas lá na resolução eh tá muito claro que quem pode, que quem integra esse rol de eh observadores, né, de missões internacionais são organizações regionais, internacionais, transnacionais, não governamentais, além de governos estrangeiros, instituições de ensino estrangeiras, missões diplomáticas e até mesmo personalidades de reconhecida experiência e prestígio, tá? Então, significa que eh ela não é restritiva à missão internacional, ela é ampla, ela legalmente deve deve ser ampla e democrática, deve acomodar todos aqueles que demonstrarem interesse em observar as eleições brasileiras, mas não é isso, né? Aí ela me informou, ó, o TC tá em fase de avaliação de novos pedidos. Estamos preparando convites formais para as instalações tradicionais que sempre participam as as eh as é as entidades tradicionais que sempre participam. E aí citou aqui, por

exemplo, Instituto Internacional para Democracia e Assistência Eleitoral, a Unior, União Interamericana de Organismos Eleitorais, enfim, tem vários outros. Depois eu soube que essa eh lista já tá fechada, inclusive a Veja publicou uma reportagem eh sobre isso e aí vai vir a segunda reportagem aqui eh nossa, também exclusiva, com detalhes dessas observações internacionais, dessas missões de observação internacional. Que que diz o texto da resolução também? Que esses agentes precisam celebrar com o TSE um acordo de procedimentos, tá? Então, aqui é a parte burocrática que efetivamente nos dá essa eh essa essa constatação de que sem convite formal não há autorização. Eles decidem quem eh

quando e como podem, né, quem pode participar, quando e como dessas missões internacionais. Então, tá aí eh a Eurolat, o Eurolat Fórum, que teve inclusive na eleição colombiana recentemente aqui, eh fez uma uma um monitoramento lá, eleições vencidas pela direita, eh que chegou a um relatório elogiando o processo eleitoral eh colombiano. Eh, a gente tá aqui com Maurício Galante, que é um representante, é um dos representantes do Eurolat. Então, galante, eu queria a sua eh a sua avaliação, quer dizer, da própria eh não sei se você pode falar como porta-voz, eh, mas em que condição que você pode compartilhar conosco aí, mas o fato é que eh eu trouxe, desculpa aí expor, né, isso, eu não sei se vocês eh se beneficiam ou não, mas aqui, como a gente faz jornalismo, a gente eh coloca aquilo que a gente considera que seja realmente de interesse eh eh da sociedade, né? Então, quando eu vi que você integrava essa eh organização, eu busquei o teu contato, a gente já se conhece, falei assim: "Pô, se você me soubesse, se eu soubesse que você era dessa Eurolat, eu tinha buscado eh mais detalhes com você e você pode compartilhar esses detalhes agora conosco aqui, caso seja do interesse da organização."

>> Sim, obrigado, Cláudio, eh, pela oportunidade. Bom, a a minha relação com a Aerolá, eu participei do fórum ah do Panameric Freedom Forum o ano passado em Orlando com palestrante. Tivemos lá junto com o Hugo Lazard, eh estivemos junto com o Marco Ivânio, que é é presidente aqui do dos jovens republicanos nos Estados Unidos. E a minha relação se aprofundou com eles, são vários países da América Central e também da Europa. Eh, que esse fórum Eurolat é basicamente um fórum que foi criado em 2019 para discutir eh soluções para maior transparência eleitoral e eh proteção ah da da dos direitos individuais e da da censura contra censura mundial. Isso. E desde então

eles têm participado de 22 eleições como observadores internacionais. Você mesmo citou na Colômbia, eles estavam no primeiro e segundo turno. O relatório deles é muito eh eh muito técnico, inclusive participaram no Chile, no Peru participaram ah em vários lugares ah na dado acesso a eles na na eleição da Venezuela em 2024, em que o Maduro se sagrou a si mesmo vencedor daquela eleição e os Estados Unidos não reconheceu o resultado da eleição na Venezuela. E o desfecho dessa da da de desse assunto, todo mundo já sabe o qual foi. Bom, eh, e eu fui convidado no início do ano, bem no início do ano, para eh pelo pelo presidente da da Eurolat para ser eh o porta-voz em português da missão de observação eleitoral e quando chegasse o momento, eles iam eh se credenciar. Bom, fizeram

esse pedido no dia 5 de julho, anunciaram a comissão em qual estava incluso isso início em junho, início de junho. E eu já me preparei, tenho passagem comprada, tudo para permanecer esse tempo no Brasil, ah, na primeiro turno e depois no segundo turno, para ajudar na observação eleitoral internacional como representante americano da comissão. tem membro da de Honduras, tem um ex-vice-presidente da Guatemala, tem o chefe de gabinete do presidente de Honduras, tem o ex ah embaixador da Espanha na ONU, tem também um da membro da Argélia. Então são pessoas que eu não conheço eles pessoalmente, apenas vou fazer a o trabalho que me for confiado. E dia 5 de julho, eh, primeiro nós tivemos dificuldade porque no site do TSE, isso é importante saber, no site do TSE só tem informações para se cadastrar como eh missão de observação eleitoral nacional, ou seja, você pode ser indivíduo, pode ser associação, uma ONG ou uma instituição brasileira e tem todos os critérios lá eh eh para você poder eh ser eh eh observador eleitoral.

E aí tem um prazo, o prazo vencia aí no dia eh c no dia 5 de julho ou 6 de julho. E você e e mas não tinha nada sobre observação internacional. Então visto isso, eu enviei e-mail pro gabinete do do da Credem a no Congresso Nacional para ajudar a gente saber como é feito isso. Enviamos e-mail pra presidência@ts.gov.br

e ninguém deu resposta nenhuma. e eh no último dia conseguiram responder que era para enviar a os dados da da da associação com o credenciamento dela, todo o CNPJ espanhol, eles são baseados em Madrid, eh, e o critério de como eles usam, a metodologia que eles usam para observação eleitoral. E isso foi feito por e-mail. Todos os e-mails foram mandados, inclusive pro meu gabinete aqui. Eu tenho, eu fui copiado os e-mails do TSR e eh por surpresa deles, no dia seguinte veio a negativa que você acabou de ler o conteúdo aí, a negativa muito rápida, dizendo que não foi eh autorizada porque eles escolhem quem serão os observadores eleitorais. Ah,

eles ah, um dia depois eles enviaram uma carta para o T para o TSE, um ofício, pedindo reconsideração da decisão e também eh pediram a assessoria, ajuda do da própria CDEN, do deputado Luiz Felipe Leanos Bargança, que está ajudando muito nesse caso. Ele fez um ofício direto ao presidente do TS, Nesmar Marx, para que reconsidere a Eurolat ser uma dos observadores eh internacionais. É, é isso que está ocorrendo nesse exato momento. >> Deixa eu acrescentar aqui um tempero nessa nesse debate, eh, porque eh já saiu a lista eh dos organismos escolhidos até agora, né? E aí eu fui buscar informações sobre quem são esses representantes. Coloca na tela, por

gentileza, aí os observadores internacionais autorizados pelo TCS. São quase todos aliados do Lula, [risadas] Ah, gente, aí de aí é de doer, viu? Olha aqui, ó. Olha aí, ó. Participação do Observadores Internacional das Eleções de outubro deveria ser institucional e técnica.

Esse artigo foi, acabei de subir no site aqui exclusivo, tá? Isso com Aval do TSE, há uma ampla gama de organismos e organizações. É o que deveria ser, mas não é isso que está acontecendo. Eh, como a gente revelou no sábado, TSE rejeitou o pedido da Eurolat para acompanhar o pleito, disse que só autoriza entidades previamente convidadas. OK. Aí esse veto se soma

negativa de Tamarati, a visita dos diplomatas dos Estados Unidos, que a gente acabou de mencionar para conversas com lideranças políticas, religiosas, jornalistas. Só que piora. Até agora, cinco dos seis órgãos credenciados, Bruna Torlai, para missões de observação eleitoral, cinco de seis são comandados por gente ligada à esquerda globalista brasileira e mundial e até aliados diretos de Lula. A lista está aqui, todos os detalhes no site. Oa, representante Albert Handin, que é hoje o secretário geral, Surinamês, apoiado diretamente por Lula e pelos governos de esquerda da região na eleição para o comando da OEA.

Ele é filiado ao Partido da Reforma Progressista de perfil liberal lá do Suriname. União Europeia na Úrsula Vlei, que é a presidente, e o Antônio Costa que é o presidente do Conselho Europeu. Bom, ela é conhecida por promover a agenda globalista, não é segredo para ninguém, enquanto Costa é assumidamente de centroesquerda e declarou apoio a Lula em 2022, apoio público a Lula, mas não era considerado, isso não foi considerado ingerência na ocasião, tá bom? Parlaçu. Esse aqui é lindo. Parlamento

do Mercosul. Quem é o representante hoje? Humberto Costa. É o petista Humberto Humberto Costa, o senador, um dos maiores aliados históricos do Lula. Vai vai observar o que, né? O que que

você acha que ele vai observar? O Carter Center, claro, fundado pelo ex-presidente Jimmy Carter, eh, quadro histórico dos democratas americanos. E aqui um novo que eu não conhecia, Rojai CPLP, que é uma é uma é uma entidade de eleitoral de países eh de língua portuguesa. E aí quem é que comanda essa entidade? É o Manuel Pereira da Silva, que é um juiz de carreira alinhado à ditadura do MPLA no poder em Angola há 50 anos. Lembrando que o Lula e o Zé

Dirceu, né, e a Odebrecht e essa turma toda, né, do clube VIP aí da Lava-Jato, do da do Petrolão, descoberto pela Lava-Jato, eh tem uma relação eh umbilical, tem negócios lá. Na época eu até eh cheguei a publicar na época do Petrolão Degô, que o o deixa para lá, vou falar isso mais não, deixa quieto. Mas eu publiquei muita coisa. Eh, essa essas essas relações são umbilicais, relações de business, de negócio, né? E o juiz responsável, então, por essa entidade, ele é um um prepósito da ditadura angolana.

União de Organismos Eleitorais. Essa até agora me parece que é a única isenta, não é que ela seja de direita, tá? ocupado aqui pelo Narciso Aureliano Moreno, considerado um magistrado panamenho, conhecido pela neutralidade política. Então aqui talvez, né, uma pequena oxigenação, mas olha, se comparado com o resto, é isso. Nós temos aqui eh de seis entidades [limpando a garganta] e e organismos internacionais e país, nós temos aqui cinco eh Bruna, eh que são eh associados, alinhados ou simpatizantes, eh, de um candidato eh desse, desse nosso pleito de de outubro.

Como você tem repetido, Cláudio Dantas, isso não é uma eleição. E eu acrescentaria, é a internacional comunista sendo recrutada para mais um processo que vai machucar o tecido social brasileiro, né? Deixa eu acrescentar um ponto aqui. A gente sabe muito bem como é que o comunismo funciona e do que ele depende. O comunismo para a gente, ele tá implantação aqui no Brasil, mas ele não chegou ainda ao estágio final. Para que

ele sobreviva, ele depende fundamentalmente de dois pilares, a neutralização da liberdade de consciência. E daí tá explicado porque é que eu porque tu todas essas iniciativas pró liberdade de expressão são o problema e vem em primeiro lugar, como ele viira mostrou muito bem. Então o comunismo depende de neutralização da liberdade de consciência. E como é que você faz isso? Bom, por meio de perseguição religiosa e prisão de opositores políticos, obviamente. Mas

além desta neutralização da liberdade de consciência, ele depende de fachadas para ocultar esse processo de neutralização. Aí, como é que essa, quais são essas fachadas? Justamente todas essas instituições aí que você mencionou funcionam como essa fachada, né? Você tem a propaganda do estado que a gente vê na mídia do Pix e a gente tem, evidentemente, uma aliança internacional como se, ó, não, ó, o mundo está vendo, como somos democráticos, não é? E você acabou de desmascarar isso aí, band de aliados, muito fácil assim, né? [suspirando] E a

gente tem também a dependência para dessa fachada. A gente precisa não só de um ecossistema de informação refém e de um sistema escolar pífio para acreditar nesse sistema de informação refém. A gente depende também de um sistema eleitoral com vício de origem. Eu não sei quando é que a gente vai ter oportunidade, mas eu conversei com o Felipe Gimene semana passada, ele me explicou exatamente qual é a argumentação que a gente tem de privilegiar, né, nessa questão e que é um um sistema eleitoral com vício de origem. É qualquer sistema que inviabilize, que o eleitor tenha uma relação direta com o seu voto. Por qualquer tipo de

sistema que tiver que depender de uma relação indireta, o eleitor não vê o que tá fazendo, pronto, você já tem um sistema com vício de origem. E esse sistema com vício de origem é o a cereja no bolo dessa desse componente aí, desses componentes para manter uma fachada contra qualquer apontamento de que o que está sendo operado é realmente a neutralização da liberdade de consciência por meio de persecução política, perseguição religiosa, eh sufocamento de liberdade de expressão e etc. É isso. E o que você acabou de mostrar aqui nesse seu artigo é mais uma componente aí, né, da da internacional comunista sendo recrutada para manter essa fachada enviolada. >> Faltou só agora o videozinho do Alkim cantando a Internacional Comunista. Eli Vieira.

Pois é, Cláudio, o que me chamou minha atenção ali, a úsila Vline, por exemplo, você, né, no artigo, o artigo não teve propósito de explicar em com delongas, mas eh a gente precisa lembrar quem ela é, né? A presidente da do corpo executivo da União Europeia, né? E [limpando a garganta] a União Europeia, ela tem, como eu mostrei no artigo pro portal, inclusive, ela tem financiado pelo programa Erasmus no Brasil ativismo de esquerda nas universidades. Essa é a verdade. E quando eu publiquei esse artigo, foi uma mini investigação que eu fiz pro portal Cláudio Dantas, eu disse ali, ó, a União Europeia é meio que um experimento de eh governança supranacional. Aí aí eu recebi críticas

falando: "Como assim um experimento tá ali desde os anos 90, não sei quê". Ora, é um experimento comparado com o estado nação, com a governança que a gente tá acostumado, né? E e é um experimento que alguns rejeitaram, como os próprios britânicos, como quando votaram pelo Brexit em 2016. E uma coisa preocupante que tem tido no discurso do JD V, dessa vez J V estava certíssimo discurso lá em Viena, o próprio Elon Musk tá criticando também é o modo como a União Europeia trata liberdade de expressão. Para resumir, [limpando a garganta] ela não acredita em liberdade de expressão, não do jeito correto, que é aquele da primeira emenda americana, né? E um uma

prova disso recentemente eh passou uma lei no Parlamento Europeu eh com um truque ali burocrático até para reeditar que a maioria dos votos dos parlamentares europeus foi contra, que é um negócio chamado chat control, que autoriza as bigtec a ler as suas mensagens privadas. Então não é tão privado assim, mais qual a desculpa? aquela desculpa de sempre que a gente tá vendo no Brasil também do cuidado. Então, nesse caso, vai ler mensagens privadas para proteger crianças de abuso de abuso sexual. Enquanto isso, no Brasil a o carro chefe do Lula, como das decretas da censura é proteção às mulheres. Enquanto isso, a gente tem

ali, né, depois recesso parlamentar deve ser votado em regime de urgência, o PL da misogenia. E é assim que a União Europeia, né, um desses observadores das nossas eleições, prova que ela tem um lado na no debate filosófico do que qual é o melhor jeito de governar, né? O lado dela é o progressismo e a censura. Simples assim. >> Eh, vocês vocês dois querem com quer comentar essa essa? Eu vou comentar

bastante rapidamente, Cláudio, talvez na perspectiva um pouco mais mundana, eh, menos profunda. T é um órgão central nas eleições, evidentemente todo mundo sabe. Agora, o que me causa espanto e a equipe montada pelo presidente do TSE, Cássio Nunes Marques, por exemplo, a diretora de assuntos internacionais eh do TSE tem zero experiência internacional. Eu posso falar porque eu fui secretário geral da Escola Nacional de Magistrados. Ela é uma juíza ou ex juíza e ela é conhecida por dois fatores principais. Primeiro deles

é que ela sempre defendeu uma agenda feminista progressista, não é feminina de valorização da mulher, é feminista progressista, ou seja, uma pauta da esquerda. E segundo, ela é conhecida por ser ou ter sido, não sei, a namorada do Toffoli. É, vocês conhecem o Tofoly, um amiguinho do Lula. Como é que você vai ter independência numa situação dessa? Porque essa resposta do Cláudio já deixou bastante evidente que ela não conhece as regulamentações do TSE.

E aí ela fez essa resposta ou já devidamente orientada por alguém ou porque realmente acredita naquilo, acredita na violação mais basilar das próprias regulamentações do TSE. Cláudio, >> engraçado, né? Porque isso significa que o Nunes Marques nomeou uma militante eh da esquerda eh com vínculos claros eh e objetivos para além de questões pessoais, né? Eh, um relacionamento com o ministro não é uma questão eh de uma pessoa pública, né, com exercendo um cargo público, uma autoridade como essa. Esse o relacionamento pessoal, ele deixa de ter um caráter estritamente privado, né? Nós, inclusive no site, quando

fizemos a publicação da nomeação dela e indicamos o relacionamento dela com o ministro Dias Stofoli, eh ela entrou em contato dizendo que ia processar o site por misogenia, eh, e sendo que em nenhum momento ela foi, eh, questionada sobre a capacidade eh dela como advogada, como jurista para ocupar esse cargo, mas naturalmente é de interesse da sociedade eh o relacionamento pessoal quando ele eh quando ele ele tem alguma componente política, né, envolvida ou às vezes um relacionamento, né, com algum empresário, por exemplo, como a gente já fez várias vezes, às vezes a autoridade pública tem um relacionamento, né, com alguém que tem uma relação eh de contratual com o empresário. A gente tem essa situação também, no caso da Viviane, a esposa do Alexandre de Moraes, >> a relação dele com ela é estritamente privada. se ela é restrita ao relacionamento pessoal, sem nenhum tipo de eh, vamos dizer assim, de de contato com a própria atividade do ministro, OK, mas quando há um interesse, né, quando esse quando o escritório de advocacia da própria esposa do ministro tem uma relação contratual com o Banco Master, isso passa a ser de interesse eh da sociedade. Então isso é importante porque muitas vezes a gente tem as pessoas que ficam muito revoltadas na internet e às vezes passam a atacar a família. Eu já fui alvo disso também, né, de perseguirem familiares meus, etc.

e tal. Então assim, isso é é uma coisa que as pessoas precisam entender que para travar o debate republicano e maduro, eh, a gente precisa eh ter muito cuidado quando a gente faz trata de informações que são de interesse público, né, e informações de interesse privado, né? Infelizmente muita gente confunde hoje em dia com a com as redes sociais. Isso é inclusive um crime quando você faz uma ali uma expõe dados pessoais. Eu vi inclusive uma milita, uma uma militã, uma influenciadora eh da direita eh que questionou ali eh fez uma crítica ao a um grupo desse de eh de música, né? Eh eh asiática, eh chamando

os meninos de afeminados e tal. E ela foi alvo de docin, pegaram os dados dela, eh, colocaram, vazaram esses dados pela internet, depois filiaram, pegaram os dados dela, filiaram ela, forjaram uma filiação ao PT, por exemplo, eh, transformaram a vida dela no inferno. Eh, e eu vi a esquerda toda batendo palma para isso. É isso mesmo. Não tinha que ter feito esse tipo de declaração, etc. e tal.

Então, esse é o tipo de comportamento da esquerda. Por isso que a direita não pode se confundir com isso. Por isso que a gente tem que entender os limites e respeitar a intimidade das pessoas. E a lei, você tem prática de doxing, você tem prática eh a própria prática de perseguição, né? Quando você fica ali o tempo inteiro perseguindo alguém. Então

é bom a gente fazer isso aqui, porque isso aqui também é uma escola, né? Nosso programa é uma escola. Eh, e quando você menciona essa esse relacionamento, você tá trazendo justamente esse aspecto eh da militância também, né? e da necessidade de se ter na ocupação de um cargo desse uma pessoa técnica, né? Então, quando o Cássio Nunes Marques nomeia eh a diretora como diretora internacional do TSE, uma pessoa que tem essa agenda, eh ele acaba eh expondo o próprio TSE a esse tipo de crítica. se as decisões elas passam a

não ser técnicas ou elas não têm a percepção eh de isenção. E a gente tá vendo aqui qual é a percepção que se tem em relação a essa a a escolha dessas missões internacionais? Quando a gente vê que a de forma absoluta, né, eh, ou quase absoluta, você tem escolhas de eh representantes que têm simpatia, tem alinhamento, alguns são aliados diretos do próprio Lula, eh, como observadores internacionais e ao mesmo tempo você tem a vedação de outras entidades que talvez tivessem uma eh uma leitura mais à direita, por exemplo, do espectro político, eh mas ainda que técnica, né? Então, quando você tem esse tipo de comportamento de uma autoridade que tem a obrigação de organizar e de julgar as eleições, o que é em si em eh por si só um problema de conflito de interesse, eh você precisa debater isso publicamente e essas pessoas têm todo o direito de se manifestar. O programa tá absolutamente aberto eh para quem quiser se manifestar, Renata Gil, Cásio Nunes Marques, eh quem se sentir aí atingido aí por algum comentário nosso, né? A

gente faz o nosso debate aqui com muita responsabilidade, com muito profissionalismo, mas a gente não renega os fatos ao contrário, a gente os expõe e faz a a problematização necessária, quer dizer, faz a discussão necessária sobre esses fatos. Muito bem. Deixa eu trazer agora o nosso agitador mor da política internacional latino-americana, [risadas] o Zé Milei, né? Javier Milei, o nosso e Milei aqui, pessoal, tem gente não gosta do Milei. Eu acho um personagem fantástico, tem provocado uma, provocou na Argentina uma reviravolta, né, e uma melhora significativa da vida dos argentinos, da vida institucional, da vida política, da vida social e econômica dos argentinos. E que não tem

papas na língua. Ele não tem medo de se eh manifestar. e ele esteve na eh na na convenção do PL eh para demonstrar apoio ao Flávio Bolsonaro. Claro, isso já tá virando um um problema, né? A esquerda já tá reagindo a isso. E

[limpando a garganta] claro, ele não poupou elogios, né, ao Lula, ao PT, aos comunistas ali cântara, a socialistas desta eh Latino-América. Eh, vamos por partes aqui. A gente tem vários trechos da participação dele lá na convenção, mas eu acho que todos eles fazem eh bem ao nosso debate a gente contextualizar e colocá-los aqui em sequência. Então, por favor, produção, coloca ele aqui elogiando os socialistas.

>> [aplausos]

>> Brasil vayan con feunque ellos tengan todo el aparato del estado, todo apoyo los medios de comunicación extranjera y de las elit nunca podrán contar con el verdadero poder. Porque el triunfo la batalla no depende de la cantidad de soldados, sino que depende de la fuerza que viene del cielo. Fabio, vamos adante nuevamente que Dios bendiga a todos que la fuerza del cielo y vivid [limpando a garganta] en el corto las urnas sin lugar a dudas tendrán ramificacies en las próximas décadas no deben elegir solo por edes mismos sino por las generaciones venideras una historia verde oano y no perdona vi transforma regional de la hemos sido testigos en estos últimos años de Latinoamérica una región sinimo de progreso y no de miseria romantizajo caras de realismo mágico. Creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con el riesgo Lula que pende sobre Brasil como una espada de Damotles y no hay rocle frente a organizcieles narcotráfico que tienen a tantos barrios, comunidades y hasta ciudades enteras de reen solo alien con una vol de hierro puede hacer frente porque no es sencillo adelante semejante Confenamente mi amigo Flavio Bolsonaro pero se ve amenazado nula ha sucedi Argentina está dispuesto a hacer frente y convertirse la voz de esa mayoría silenciosa que sufrió abuso hablo de Flavio Bolzonaro mi gran amigo presidente Muito bem. Rapidamente aqui, depois dessa fala dele, eh, muita gente reagiu, TSE reagiu, o STF reagiu, Faquim reagiu, Lula reagiu, todo mundo reagiu e aí ele reagiu de volta. ele numa entrevista à

Rádio Mitri lá da Argentina, ele eh colocou algumas coisas aí realmente eh no debate que eu espero eh que a o governo Lula e a esquerda eh apresente argumentos que que o desmintam, mas eu acho que será impossível, né? Eh porque são colocações baseadas também em fatos. El 25% de los recursos salió del gobierno de Brasil después vienencia que ademaba un rol muy activo en la campaña del 2023. Usted se olvida que los asesores de eran un grupo de brasile mand asesores de Lula y de que activamente la campaña y ademoo comento algo. Yo quise ir a ver a mi amigo Bolsonaro no me dejaron acá. Sin embargo, digamos, el

expresidiario, digamos, vino a saludar a la rea, ¿no? Acá no tuvieron ningún tipo acá hubo ningún problema, nadie le prohibió nada, sin embargo, a m no me dejaron visitar a mi amigo que ademustamente preso. Entonces digo y ademén digamos financiado esta campaña antiargentina digamos por México por el partido demcrata en Estados Unidos buoes son y son las cabezas progresistas que no quieren que las ideas de la libertad funcion porque si usted empieza a demostrar que corriendo el estado, corriendo los parásitos estos la economía progresa y la gente está mejor y tienen un problema enorme. Entonces, por eso nos atacan, por eso yo se lo anticipo la gente. Digo, esta basura es lo que viene de cara a las elecciones, noticias falsas, noticias operadas y digamos, o sea, nos tenemos que preparar para esto, o sea, no se dejen engañar porque van a venir haciéndose los buenos para meterle la mano en el bolsillo. Digo, por lo menos

conmigo ya saben que no meto la mano en el bolsillo, que le devuelvo la plata. Gente prospera y todos los parásitos que viven del estado están desesperados. puso plata antiargentina de Brasil 25% de los recursos salió del gobierno de Brasil despu vien interferencia que ademaba un rol muy activo en la campaña del 2023 o usted se olvida que los asesores de masa era un grupo de brasile mand asesores de Lula y activamente la campaña Y además yo les comento algo, yo quise ir a ver a mi amigo Bolsonaro, no me dejaron acá. Sin embargo, digamos, el ex presidiario digamos vino a saludar a la rea no tuvieron ningún tipo acá no hubo ningún problema nadie le prohibió nada sin embargo a m no me dejaron visitar a mi amigo que adem está injustamente preso entonces digo y ademén digamos financiado esta campaña antiargentina digamos por México por el partido demcrata en Estados Unidos buoes son y son las cabezas progresistas que noen las ideas de la libertad funcion porque si usted empieza a demostrar que corriendo el estado, corriendo los parásitos esto, la economía progresa y la gente está mejor y tienen un problema enorme. Entonces, por eso nos atacan. Por eso yo se lo

anticipo a la gente. Digo, esta basura es lo que viene de cara a las elecciones, noticias falsas, noticias operadas y digamos, o sea, nos tenemos que preparar para esto, o sea, no se dejen engañar porque van a venir haciéndose los buenos para meterle la mano en el bolsillo. Digo, por lo menos conmigo ya saben que no meto la mano en el bolsillo, que le devuelvo la plata. Presidente, la la tiene acá tien agua. [risadas] Ah, minha eh estancorai, eu sei que você precisa sair, então você quer fazer algum comentáriozinho do nosso Milei antes de se despedir?

>> Ah, não. Eu adoro Milei. Eu acho ele uma grande liderança. É um homem extremamente inteligente, mas ao mesmo tempo que não tem papas na língua. Ele fala as coisas com os nomes que as coisas realmente t, tá? Eu acho que a

gente tem de entender progressismo. O que é que significa isso? Que você tá seguindo uma linha, você tá faz que que é fazer um progresso? É que você tem um objetivo. A meta final, a meta final dos progressistas sempre é instalar o céu, o paraíso na Terra. Mas como os

instrumentos que eles usam são perseguição política, eh violência de todo tipo, mandar opositor por paredão, o que é que esses instrumentos acabam produzindo? a instalação do inferno. E um dos componentes do inferno é justamente a pobreza generalizada que acaba sendo resultante de eles confiscarem todo o patrimônio público para se perpetuarem no poder. Então, graças a Deus, a gente tem uma pessoa tão inteligente como como o Milei eh falando o que aqui no Brasil não pode ser falado, apesar de a gente aqui continuar falando, porque felizmente, né, aqui a gente ainda exerce a liberdade de expressão. Não sei até quando vão nos nos permitir fazer isso, mas enquanto a gente puder, a gente tem de continuar falando, apoiando e divulgando palavras de de um cara que é muito inteligente e se colocou a serviço da política. Porque isso também é

importante. Se a gente não tiver pessoas que sejam capazes de dizer sinteticamente o caminho em que isso vai terminar, as pessoas não vão acordar. Aqueles que são reféns do discurso progressista, talvez fiquem aí para sempre, né, encantados com essa balela. Mas muita gente vai acordando no meio do caminho desse pesadelo de sonho. O progressismo não tem nada, tudo que ele produz é pesadelo.

Ele não é não produz nada. Ariel Cântra, gostou do MI? >> Ele me lembra muito a Argentina. Eu vivi muito na Argentina. >> Ele é argentino, >> mas me lembra. Ele me muito Argentina

que eu vivi. >> Quando que você foi na Argentina? >> Olha, praticamente a minha vida inteira eu passei um pouco lá. >> Você gosta da parrilha argentina? >> Muito. Dos vinhos?

>> Par >> dos cavalos? >> Do tango. >> Do tango, dos argentinos. >> Você foi muito nas milongas lá? >> Milonga é de Uruguai?

>> Não, na milonga argentina tem bem longa também. Mas eu prefiro, >> vou te mostrar na próxima. >> Eu prefiro tang. Eu prefiro tango. Ainda sou um saludos. Eu gosto de gardel.

>> Sim, mas tem muita milonga bacana. Mas voltando à Argentina, >> mas voltando à Argentina, a Argentina tem algumas peculiaridades interessantes. Não sei se vocês sabem, Luiz Carlos Prestes quando voltou da União Soviética para estabelecer o comunismo no Brasil, ele foi submetido à Argentina. A sede da do com interno da internacional comunista era na Argentina, porque eles não acreditavam no Brasil. A, o comunismo tem uma força incrível na Argentina.

A, a guerrilha dos montoneiros na Argentina matou milhares de pessoas. O combate ao comunismo na Argentina foi um foi um foi extremamente sangrento, extremamente sangrento. E os e os comunistas argentinos entraram dentro do peronismo, por incrível que pareça, e tomaram conta do peronismo. Mais ou menos como aqui no Brasil que eles entraram nos sindicatos, nos trabalhadores, não é na figura trabalhista no Brasil para tomar o poder. Ou seja, como Yumilei tá dizendo, exatamente o que acontece. Eles entram,

eles lutam contra quê? A liberdade, a a capacidade de progredir, de desenvolver, de enriquecer. Este é o trabalho. E o Milei tem esse discurso na ponta da língua e com a vemência argentina, com aquela vemência que o Penharol entra em campo e que a gente sabe muito bem, sabe e sabe inclusive a dificuldade que é combater. Então o Milei dá esse discurso e esse discurso que o Milei faz combativo, sem sem papas na língua, é que nós temos que aprender a fazer no Brasil. Nós não podemos virar

com terfúgios, ficar com um pouquinho de, olha, isso é mais ou menos, isso é aquilo. Não, nós temos que apontar diretamente aquilo que estamos combatendo, é a falta de liberdade. Porque inclusive vocês da esquerda, como o Cláudio Cláudio disse outro dia, vocês da esquerda que se colocam de certa forma, daqui algum tempo vocês nem da esquerda vocês poderão ser, porque vocês vão ser proibidos de ter qualquer opinião. A opinião é deles, dos totalitários que usam, que dos comunistas que usam o poder para si próprio sepretar, inclusive, como disse o Milei, ligados ao crime, ligados ao roubo, porque eles aprenderam e e vem com aquela máxima com qual eu termino que chegara disse aos aos assaltantes [roncando] de bancos, vocês têm que parar de roubar bancos imaginando que então vão financiar a revolução Então vocês vão deixar de ser revolucionários para serem ladrões de bancos. E o que nós estamos vendo aqui é que a esquerda virou, eles viraram [limpando a garganta] ladrões de banco.

[suspirando] >> Não, não, discordo você. Eles começaram como ladrões de banco e depois viraram banqueiros roubando o cliente. É, eles eles viraram hoje eles são banqueiros também, [roncando] né? Nós só começaram como ladrões de banco, mas hoje eles são banqueiros ali. Eh, Maurício Galante, deixa eu ouvir você sobre eh justamente essa coisa do Milei, né? A gente tem aí

o pessoal ia colocando a matéria que tá nos áudios lá que a gente colocou, mas é bom sempre para ilustrar, né? Eh, tivemos já aqui agora a reação do Duringan, nossa audiência aí que tá nos acompanhando, ministro da fazenda chamando Milei de palhaço. Diz que a economia brasileira supera a da Argentina. Mas ô ô ô Durigan, com o IBGE do Márcio Pochman, eh, eu tô achando até que vocês estão tímidos. Vocês poderiam estar colocando aí que o Brasil tá crescendo 10%, né? Por que que vocês não

fazem isso? É vergonha? Vocês não têm vergonha, não tem pudor. Por que que vocês não fazem isso? Já coloca logo. O

Brasil tá crescendo. Seria muito vechatório, né? Seria expor demais, né? O pessoal ia perceber que tem alguma coisa errada com o IBGE, né? Você sabe o que aconteceu, Durigue, com o diretor do IBGE argentino, foi preso, tá? Então

assim, abre o olho você, ô Galante, Milei, o Milei já fez os cálculos dele. Ele ah entendeu que geopoliticamente, vamos olhar um olhar 30.000 pés de altura e entender como a hemisféria ocidental opera. O Brasil eh tem 50% do território, ocupa 50% do território, eh 50% da economia do hemisfério ocidental ah sul, né? A América do Sul é pertence ao Brasil. E a Argentina, o

Paraguai, o Peru, o Chile, esses países todos que hoje já entenderam qual é a lógica do comunismo e do socialismo, eles eh se descolaram dessa vertente econômica, ideológica e estão tentando eh alçar o seu próprio voo. Mas o voo deles eh vai eh ser contido e ser limitado eh desde que o Brasil não consiga sair dessa ah desse pesadelo que vocês comentaram aqui, muito bem comentado. Então a a o maior interesse da Argentina hoje é que o Brasil prospere também, porque o Brasil prosperando, ele traz juntos outros países da América Latina. E os Estados Unidos entende isso também. Ah, essa conta, a a Argentina já fez a conta, o Mê se posicionou de maneira enfática e aí agora é troca de fapa, acusação, vai ser eh ofensas para lá e para cá. Já

mandaram chamar o embaixador brasileiro da Argentina, daqui a pouco a Argentina manda chamar o embaixador argentino de volta. E uma cisão nas relações diplomáticas e até mesmo comerciais não está fora do radar. Ah, quanto aos Estados Unidos, eu vou dar uma informação de bastidor aqui para vocês. Não sei se vou poder falar muito sobre isso, mas a um pouco antes de entrar aqui no programa, fiquei uma hora no telefone com uma autoridade, grande autoridade da República lá em Washington, tratando exatamente sobre da das eleições brasileiras. E a minha a avaliação sobre o que foi conversado e como o que eles queriam saber, eu deixei claro para eles que a questão da das forças desarmadas que controlam a eleição no Brasil e impediram o comando de guerra cibernético de ter acesso ao Código Fonte, eh deixaram eles entrar nessa linha com papel e caneta com 15.000 linhas de eh 15 milhões de linhas

de código para poder ver o que é uma afronta. Ah, e eu deixei claro, eh, que eu não entendo, e isso é uma questão que tem que ser levantada, como que as instituições que são a a são eh responsáveis pela segurança nacional, porque eleição é uma questão de segurança nacional, elas não se posicionam a de maneira enfática a impedir que eh governos eh ilegítimos, não tô falando aqui de esquerda ou direita, um governo ilegítimo eh eh comande o país, porque no final das contas, e deixei claro, mostrei números para ele, para essa pessoa, eh, de que a 40% do orçamento das Forças Armadas foi cortado desde da da da volta do Lula eh 4.0, 3.0, e de que que as operações de combate ao narcotráfico a a a nas fronteiras foram abandonadas, basicamente abandonadas. E e esse e essa preocupação do conio entre o foro de São Paulo e a China, a que se beneficiam do do crime organizado, do tráfico de drogas e hoje da da inserção da China em vários a a em vários mercados, não só indústrias no Brasil, já controlam mais de 20% das empresas de energia elétrica, já controlam 35% dos portos e aeroportos e agora com a a rota bioceânica vão bypassar o caramal do canal do Panamá.

Ou seja, o Estados Unidos está perdendo não só protagonismo, eh eh não é o controle, não é, não é não é que o Brasil é o quintal dos Estados Unidos, não é de maneira nenhuma. O americano não vê dessa maneira, mas o sinal de alerta para ele já foi dado. Eh, essa eleição vai ser o Arm Guilion eh, de verdade, ah, dos destinos da da do hemisfério ocidental. E se os Estados Unidos está sério, eu deixei isso claro para esses se vocês estão sérios em em em trazer prosperidade para o município ocidental, para América Central, América do Sul e para coibir o narcotráfico eh transnacional, para coibir a o o para coibir a a o a a derrocada eh econômica dos países da América Central, que aumenta o influxo de de imigração ilegal nos Estados Unidos. Essa eleição no Brasil é a oportunidade que vocês têm para passar isso a limpa, porque a o processo eleitoral brasileiro eh está na mira dos Estados Unidos, estão fazendo o cálculo deles, visto é que eu fui hoje eh eh chamado para fazer essa essa videocal com com a pessoa e para ajudar em nos insites, na no processo de tomada de decisão do que que eles vão fazer. Então eu vejo sim o

reconhecimento a a a eh à vista, a existe a possibilidade real do Brasil não aceito asões brasileiras e aí você tem pode ter consequências aí de tarifárias, pode ter consequências de investimento e posicionamento diplomático que o Brasil, o povo brasileiro vai sofrer mais ainda do que já está sofrendo. É essa a que eu passar para vocês. Ô Maurício, eh, pera aí que você tá trazendo, eh, uma informação nova pro debate, Degor. [risadas] O que o Maurício Garante acabou de dizer, eu não sei se é isso. Eu vou te questionar, você explica pra gente se é isso mesmo e depois eu quero ouvir o Degô aqui, se o Degô também tiver pergunta para você. Mas você tá me

dizendo que o processo eleitoral brasileiro, que tá hoje sendo questionado sim, de fora para dentro, etc., que a depender da evolução desse processo, nós podemos ter uma punição, mais uma dos Estados Unidos em relação a ao não reconhecimento do resultado eleitoral ou e barra ou barra e e barra ou eh de algum tipo de punição econômica, comercial, eh caso se considere os Estados Unidos considere que não há transparência, não há percepção de confiabilidade, de transparência, eh, do cumprimento das regras democráticas neste processo eleitoral. É isso que você tá dizendo pra gente? >> Por que que os Estados Unidos iria aceitar eh um processo maculado se não aceitou da Venezuela em 2024? Veja o que aconteceu na Venezuela. Logo após o

resultado da Venezuela, você teve embagues econômicos, eh, fechamento da da embaixada na Venezuela. Isso. Governo Biden não foi nem o governo Trump. Isso foi no dia 1o de agosto de 2024, em que o Anthony Blinken, que era secretário de estado, fez lá a declaração de que a a Venezuela, que tinha um acordo prévio com os Estados Unidos, que iria fazer e vamos voltar um pouco antes, os sobrinhos da Cília, é, que é mulher aí do do do Maduro, sobrinhos dela, foram presos nos Estados Unidos eh com por tráfico de droga. Eh, então, eh, eles foram presos e houve a liberação [limpando a garganta] deles pela corte americana. Isso no

início do governo Biden e em troca do da Venezuela fazer um processo eleitoral legítimo. Foi essa a promessa. Que que ele fez? Roubou a eleição na caradura. Usou o quê? A Smart Matique,

que agora está nesse relatório da CIA. E como ele não fez o processo eleitoral, os Estados Unidos criou o precedente diplomático, que era a a Venezuela do primeiro de agosto de 24, uma carta do da da do próprio eh Blinken dizendo que eles não apresentaram os dados desagregados das urnas das eleições para serem aceitos como resultado. Isso no governo Biden não foi aceito e virou persona não grata. E aí a evolução disso, o governo Trump entrou em 2025 já embarago econômico, fechamento da embaixada e a posterior captura dele por tráfico de droga, que era lá o sobrinhos da Síria que foram presos em 2022 nos Estados Unidos. Então você eh eh o Brasil nós nós não estamos lá ainda, com certeza, mas os Estados Unidos começou a fazer cálculos. vale a pena aceitar um

um processo eleitoral que seja considerado eh eh obscuro, fraudado, porque a as alegações, não alegações, as revelações do documentos da CIA mostram que em 2012, 16, 18, a os países da América Latina que utilizavam as máquinas da Smart Matic, a Smart Matic tinha condições de mudar o resultado eh real time durante a contagem de votos nos países. Isso tá no documento da C, não sou eu que tô falando. Então, o próprio Paulo Figueiredo já falou isso no na live dele ontem. E as matematic criou um um um criou um software para criar urnas virtuais, ou seja, criar urnas virtuais dentro do código fonte para que eh fosse contados votos de urnas que não existiam. E então vamos parar para pensar por isso foi colocado exatamente nesse momento, uma semana atrás foi esses dados da CIA foram colocados ao público. Por quê?

Porque os Estados Unidos imediatamente criou uma prioridade eh eh diplomática em resolver a questão das eleições na América do Sul inteira, não só no Brasil. >> O que você tá nos colocando aí, é bom que a gente aproveite para esclarecer. A Smart MATIC não é a fabricante das urnas eletrônicas do Brasil, tá? Eh, não é, tá? É bom que se diga, mas o que você tá trazendo >> é como precedente diplomático, ou seja, é a análise sobre as atitudes do governo Trump eh ao divulgar esse tipo de informação às vésperas do pleito brasileiro. Ou seja, eh, nós estamos aí

já temos críticas e em relação à questão da justiça, né, da perseguição política e da e do tratamento realmente com eh vamos dizer assim, com equilíbrio de todos os participantes. Então, há uma atenção, há uma crítica, há uma punição. tarifas. Essa questão política, ela também foi justificada dentro eh dessa punição aí das sobretaxas que foram aplicadas à importações brasileiras nos Estados Unidos. Eh, e agora você tem a componente das urnas, mas não do ponto de vista, pelo que eu tô entendendo aqui, não é que há há uma acusação ou uma possível ah aqui uma um preparo de caminho para a uma acusação de fraude, eh, mas justamente a falta de você eh de dados que você possa escrutinar, quer dizer, a falta há >> um pedido de transparência Os Estados Unidos nesse momento está pedindo acesso é >> o escrutínio público que é a demanda que existe uma demanda interna no Brasil em relação ao escrutínio público. Existe

uma demanda técnica. O que eu tô entendendo que pode existir pode vir a existir uma demanda eh externa do próprio Estados Unidos para eh poder eh vamos dizer assim, reconhecer o resultado dessas urnas. >> É o aqui nos Estados Unidos há uma demanda interna também. das da eleição de 2020, em que vários estados onde eh houve aí eh comprovadamente documentado pela CIA em que houve manipulação das urnas das SMATIC, os Estados Unidos que que ele fez uma semana depois esses dois funcionários foram designados para ir para o Brasil. Vem cá, como é seu sistema aqui? Me mostra aqui. Vamos

conversar. Você já usou máquina SMAT ou não? Ah, você usa outra. Como é que é o seu hardware? que você faz para eh prevenir invasão? O que que você faz

para prevenir isso aqui que a gente descobriu no nos documentos da CIA? Então, a a o Flávio Bolsonaro foi lá, fez uma declaração que a SMATMATI eh o o trabalhava para o TSE. Imediatamente toda a todo o aparato eh jornalístico [limpando a garganta] saiu eh de caça ele de dizendo que era fake news. Autoridades da República, inclusive do STF se pronunciava dizendo que a Smartmatic não trabalha com TSE. Porém, no próprio site da Smartmatic, até hoje está lá, não retiraram, que eles trabalharam nas eleições 12, 16, 18, forneceram 500.000 1000 máquinas eh

de volta eletrônica no Brasil eh forneceram serviços de rede de comunicação de enlace de dados. Ou seja, essa história está muito mal contada. Então os Estados Unidos fez a parte deles. Olha, tivemos um problemaço aqui 2020 com a nossa eleição, com as matem matic são problema de segurança nacional que que nós aqui estamos tentando resolver. Brasil, você está do nosso lado da transparência eleitoral e da e e proteção da da democracia. Estamos

mandando dois funcionários aí. para vocês explicarem pra gente o que vocês fazem. Quem sabe a gente pode trocar a figurinha para ajudar vocês aí a terem um processo mais rígido, um processo mais robusto. A princípio, essa a intenção dos Estados Unidos. E o Brasil, qual foi a resposta? Tão mandando gente

aqui para sabotar meu processo eleitoral. Então, querem mandar aqui a Eurolat para questionar nossas? Não pode. Só só pode observar aqui quem for convidado. Então, qual é o motivo? Eu faço a pergunta de

volta aqui paraa sua audiência e pra bancada. Qual é o motivo que os Estados Unidos hoje tem para aceitar o resultado das eleições a brasileiras caso esse impasso permaneça, caso realmente não haja acesso aos aos diplomatas americanos do processo eleitoral brasileiro. Eh, será que eh é impossível utilizar o mesmo critério, já que há um um precedente diplomático do governo Biden que não reconheceu o resultado das eleições na Venezuela? eu devolvo aqui paraa bancada e paraa sua audiência, pro chat, pro Smart Chat. [risadas] Ô, ô, Maurício, primeiro eu quero te agradecer eh pelo profissionalismo com que a gente tá eh trazendo esse tema para ser debatido. Eh, porque não

adianta a gente ficar aqui com acusações eh enlouquecidas contra sistema eleitoral, nada disso. Aqui é uma análise geopolítica, é uma análise eh de como, no caso aqui, especialmente daquilo que você acabou de dizer, como os Estados Unidos, como a administração do Trump eh eh está percebendo o processo eleitoral brasileiro, deg e o que ela pode fazer em relação a isso? Quer dizer, dependendo da postura brasileira, e a gente teve uma postura já ruim agora com o o a o veto, né, os vistos desses funcionários, é dizer, se o governo brasileiro, TSE, continuar resistindo, por exemplo, a uma participação de missões eleitorais, isso só vai alimentar uma desconfiança que pode avançar para algum tipo de medida concreta do ponto de vista eh da relação bilateral do e e do próprio reconhecimento de um resultado eleitoral que seria gravíssimo, seria inédito, seria eh um vexame pro Brasil. E a gente já tem a informação de que apesar do veto do Itamarati, viu Galante Degô, Eli e Ari e a nossa audiência, o TSE, o Nunes Marques, já está entrando em contato com a embaixada americana para tentar desfazer esse mal entendido e manter, porque havia inclusive uma agenda dessas desses dois diplomatas com o TSE. >> Uhum. que acabou suspensa por causa da

decisão do Itamarati. Veja, são duas coisas diferentes. O TSE autoriza a as missões internacionais, só que existe o documento, o visto que precisa ser autorizado pelo Itamarati. Ou seja, o Itamarati negou um visto de uma missão internacional sem consultar o TSE ou sem consultar o presidente do TSE, porque o presidente do TSE disse: "Pera aí, a gente estava com uma agenda com esses senhores e agora vocês suspenderam vícios. Calma, vamos tentar reagendar".

Então o Nunes Marx está tentando baixar a temperatura de um processo que ele já entende que se essa temperatura começar a aumentar essa chama, começar a jogarem gasolina nessa chama como o governo Lula está fazendo, isso vai queimar o filme do Brasil. Quem vai ser torrado nisso somos nós. Então isso é muito grave. a gente tem que ter uma responsabilidade enorme em travar esse debate, em conduzir essa discussão, porque eh isso seria assim um negócio absurdo. E a gente, a gente como cidadão, eh, eh, que ama o país e que quer o melhor pro país, a gente não pode tolerar uma irresponsabilidade por motivos eleitoreiros do governo Lula de querer aprofundar uma disputa imbecil, retórica e imbecil com o governo Trump e isso acabar tendo consequências ainda mais graves das para além daquelas que já que a a gente já tá sofrendo com essas sobretachas. Degô,

>> Cláudio, existem diversas camadas ou dimensões de análise nessa equação. Vamos começar aí com Milei para além do fato de que ele é uma grande liderança, que ele verbaliza aquilo que precisa ser verbalizado, ele disse uma coisa muito clara ali que é preciso ressaltar para a nossa audiência, para todo mundo. O Brasil sob Lula se tornou conhecido por exportar corrupção. Hoje as empresas brasileiras sofrem um escrutínio muito severo aqui nos nossos vizinhos latino-americanos, justamente por esses atos de corrupção que foram perpetrados pelos governos do PT. Inclusive hoje, até hoje você falar no Peru, por exemplo, de Odebrest já causa um problema diplomático sério. Então, o

Brasil se tornou conhecido no governo Lula pela exportação de corrupção. Vamos aqui analisar a dimensão subregional. Hoje nós temos em todo o nosso entorno geopolítico sul-americano, países que estão ou serão próximamente governados por presidentes de direita, com exceção do Uruguai. O que é que isso significa em termos muito práticos? Isso significa que o Brasil não possui nenhuma capacidade de liderança, nenhuma capacidade de projeção de poder, de avançar projetos de interesse da sociedade, seja do ponto de vista da proteção das fronteiras, seja do ponto de vista da criação de um espaço geoeconômico aqui na América do Sul, seja do ponto de vista da infraestrutura regional, o Brasil está isolado, mas como bem lembrou o Galante, o Brasil representa 51% do território sul-americano. O Brasil

representa mais de 50% do PIB da população. Isso significa que o Brasil não é um ator irrelevante. Não ter capacidade de projeção de poder não significa que não é irrelevante. É relevante. E aí nós vamos pra camada regional e os Estados Unidos reconhecem que o Brasil é relevante, que o Brasil pode mudar o rumo do comportamento geopolítico sul-americano. E é

exatamente isso que preocupa os Estados Unidos. Os Estados Unidos, já falei algumas vezes, aprovou em janeiro deste ano uma nota pedindo para que se investigue a extensão da influência chinesa aqui no Brasil, porque hoje o Brasil é considerado como a ponta de lança dos interesses extrarregionais de China e de Rússia aqui na América Latina. O Brasil é considerado como um país que, por conta desses aliados extracontinentais, tem uma capacidade de negativa, de prejudicar o avanço das relações entre os países. O Brasil, como bem lembrou, o Ari, hoje é governado por uma cleleptocracia comunista. E mais importante, talvez nesse momento, Flávio, ô Cláudio, eh, o Brasil tem sido observado pelas lentes geopolíticas de Washington, não como aquela nação hostil, como já bem mencionou o Rúb. O Brasil hoje é um país

hostil aos interesses norte-americanos. O Brasil hoje é um país hostil ao desenvolvimento sociopolítico e econômico latino-americano, mas paira uma nuvem muito negra, muito densa, de falta de credibilidade nas instituições nacionais e no processo eleitoral do Brasil. Os Estados Unidos eh calculam que esse foi o mesmo processo que levou ao fechamento das fronteiras venezuelanas, que levou a Venezuela outrora um país próspero considerado a Califórnia Sul-Americana, a situação em que chegou e que não é possível permitir que um processo desse se repita e assistindo passivamente. Então, as eleições brasileiras estão sendo o processo eleitoral observadas sob um escrutínio muito grande, mas principalmente sob a lente da falta de integridade, da falta de informações, da falta de credibilidade. E aí o que é que o nosso Ministério das Relações Exteriores faz?

Ao invés de ajudar a jogar um pouco de luz, de transparência, de credibilidade no processo, adota a estratégia que países autoritários fazem. Proíbem a entrada de observadores, proíbem a entrada de agentes do governo norte-americano que vem para conversar. Como o Cláudio mencionou no início, os Estados Unidos quisessem interferir, não precisava mandar ninguém para Brasília. A capacidade instalada já de influência, de espionagem já é bastante conhecida. Basta lembrar do escândalo do Wikile Leagues, não é, Cláudio?

>> Sim. >> Então, o Itamarati, que é um puxadinho do Planalto, hoje reduz o tamanho internacional do Brasil ao tamanhozinho da cérebro de ricota dos seus dirigentes e isso faz com que o Brasil perca cada vez mais credibilidade e relevância. Cláudio, ele eh Vieira, quero a sua opinião aqui. colocações muito bem feitas aqui pelo eh Degor. Eh, porque é lógico, eh não se trata só de uma questão do sistema de votação, se trata da própria postura da justiça brasileira ao lidar com uma disputa que a gente viu em 22, que ela não foi eh não não os os candidatos não foram tratados com as mesmas regras, né?

Então, e a gente já viu aqui, a gente tava debatendo na outra semana com a chefe da do jurídico da campanha do Flávio, que reclamou, que já fez vários questionamentos ao TSE sobre uso da máquina, né, abuso da máquina, abuso poder político, econômico, propaganda antecipada, irregular, quer dizer, uma série de coisas. Ela trouxe, inclusive, aquela denúncia inédita eh da da história eh dessa desse gabinete do que evoluiu para uma quadrilha, né, com atuação internacional. Até agora a gente tá esperando o TSE se manifestar. O TSE não está investigando aquilo que precisa ser investigado. Deixa lá o Eli. Não

está punindo quem precisa ser punido. Então a gente na pré-campanha a gente já vê que o judiciário, que o TSE, a justiça eleitoral não está tratando os dois candidatos que têm realmente chances de vencer com, eh, vamos dizer assim, com a mesma balança, tá? Eh, então isso também se isso se isso se consolidar, se a gente tiver novamente episódios de censura de um STF, inclusive invadindo as competências do TSE, se a gente tiver mais um mais uma situação em que a gente não pode falar que o Lula é amigo de ditador, eh, que os criminosos preferem votar na esquerda, se a gente não puder trazer a verdade para o debate público e e a gente começar a ter de novo perseguição, censura, eh e decisões judiciais que prejudiquem eh um lado e beneficiem o outro, isso também será um eh uma evidência eh de uma de uma eleição não democrática muito para além de qualquer debate sobre voto eletrônico, sobre voto direto, sobre voto indireto, que é um debate que a gente faz com muita responsabilidade aqui. Pois é, Cláudio, você tava falando ali que pode ser que a escolha do Nunes Marques para esse setor ali do DSE para lidar com questões internacionais não foi talvez a melhor escolha. Eu tenho mais uma para você, viu? Tem um grupo

formado pelo TSE, eh, consistente de representantes dos TRS, eh, que vai monitorar a IA nas eleições. Eu já tô assim preocupado e eu acho que a IA vai ser a principal desculpa para censura. Eu observei alguns casos, tem uma resolução que eu não concordo, não é baseada em lei nenhuma que que restrinja tanto a expressão, apesar de e apesar de eu dizer, reconhecer aqui no programa que a lei eleitoral permite bastante remoção, né? E então o que que eu tô falando desse grupo de observação da IA no TSE? Eh, quem o Nunes Marques colocou para chefear ele? É um servidor chamado

Frederico Franco Alvin. Eu já vi esse nome, Cláudio. Foi ele que assinou várias aquelas certidões positivas. os fechamentos ideológicos contra os detistidos do Rio de Janeiro que foram usados, né, o conteúdo eram opiniões políticas deles nas redes sociais e foram usados para critério decisório do Alexandre de Moraes sobre quem ia paraa prisão preventiva. Então, e tá aquela questão, né, o Nunes Marques e o e e às vezes até o Mendonça é meio quântico, né, aquela incerteza quântica ali, eh, de que lado eles estão, né, nessa nesse esforço, se é que é um esforço de parecer que não estão de nenhum lado. Eh, então eu fiquei

decepcionado com essa escolha. Eh, esse servidor nunca respondeu pelo que fez e o perseguido terminou sendo o Talhaferro, a fonte das informações, precisou fugir para a Itália. Eh, enquanto essa questão das urnas e tal, vamos lembrar que foi o principal motura 2022 foi o pico da censura no Brasil, a maior restrição liberdade expressão no Brasil desde o fim da ditadura militar. E a questão de comentar, fazer perguntas demais sobre as urnas foi um dos principais motivos para as pessoas serem caladas. Vamos falar do Marcos Cintra.

Aqui o poder 60 atribui ao Twitter, mas não foi o Twitter, foi uma decisão judicial. Eles eles enterraram o lead, como se diz no jornalismo, foi o Morais, foi o TCE que ordenou a censura do Marco Cintra, que era candidato a vice na na chapa da Tronique, por fazer perguntas sobre as unas. Isso foi em novembro de 2022. E a gente teve a escalada a partir disso. Isso não foi o pior. O pior foi

isso aqui. Eh, o Carlos Rocha, que foi um dos condenados, né, no Tribunal de Excessão ali no, né, no processinho do suposto golpe, eh, que eu saiba, ele tá foragido, ele fugiu do país. Eh, e ele já foi um uma pessoa que contribuiu com relatórios técnicos pro próprio TSE, né? E Alexandre de Moraes, ao condenar ele, alegou que o relatório técnico que ele fez 2022 pro PL era meio que falsamente técnico. O que que o Morais sabe mais do que o o Carlos Rocha para dizer? O que

que é técnico ou não é? Aquela síndrome de semideus, né, desses juízes de acharem que podem pootar melhor que os técnicos na na seara de expertise deles. Eh, mas Cláudio, você disse uma coisa que eu achei muito importante, que é a gente precisa tocar com bastante cuidado nessa questão das urnas. Eu fiz um videozinho até resumindo no artigo que eu já publiquei no portal Callo Dantas sobre eh a fuga de Bangladeste do grupo fuga entre aspas do grupo BBB que é Brasil, Banglado, que tem voz de 100% eletrônico. Eh, tudo isso é importante a gente colocar o contexto é pedir mais transparência porque é uma caixa preta, população não sabe como conta. Por mais

que o sistema seja íntegro, o problema é que o sufrágio universal, como a gente traz sempre aqui, especialista Felipe Gimendes para comentar, precisa ser entendível pelo cidadão comum, né, que é a fonte do poder da nossa democracia, assim coloca a Constituição do do é do povo que manda no poder, não é do TSE. Então o TSE não tem nenhum direito de de recusar se parte do eleitorado não confia nas caixas mágicas. Mas ok. Eh, mas é importante esse cuidado que você trouxe, Cláudio, porque a gente viu em 2022 também que o Bolsonaro, um dos fatores que pelo quais ele foi derrotado é justamente que a base de apoio dele não tava acreditando nas urnas. Muita gente eh deu uma evasão no segundo turno, não foi votar. Se tivesse ido, o

Bolsonaro teria ganhado. Então, muito cuidado, né, o pessoal que tá pedindo com com justiça mais transparência nas urnas eletrônicas. Cuidado com colocado esse problema, porque pode afastar eleitores do Flávio de Azurnas. Sem dúvida, sem dúvida. Eh, a gente tem aqui muita responsabilidade com todo toda essa temática, porque a gente quer qualificar o debate. Eh, ele não pode, a

gente não pode transformar nada nesse país em tabu, né? Ah, não pode criticar pesquisa eleitoral, não pode criticar. Aliás, eu vi um vídeo do Boris Casói falando justamente isso, que é um jornalista consagrado, veterano. Ele fala assim: "Que absurdo, agora não pode mais falar das urnas, não pode mais criticar as urnas eletrônicas". Então assim, eh, se há uma crítica, a autoridade tem a obrigação de entender porque que há a crítica. Não adianta

chegar e botar a culpa assim: "Ah, é isso aí é fake news, estão espalhando porque querem desestabilizar a eleição." Não, não tem nada a ver com isso. Se existe a percepção do eleitor de que algum problema que poderia ser melhor, de transparência, etc., Então vamos trabalhar no aumento dessa percepção. Aliás, o próprio STF fez isso, ou melhor, o TSE fez isso na época que o presidente do ETS, o Gilmar Mendes, ele encomendou estudos sobre como imprimir o voto, acoplar uma impressora a uma urna eletrônica. Então, esse foi um tema eh

que ele é ele por anos ele foi tratado eh com absoluta liberdade, democracia, né, dentro do estado democrato de direito, de forma republicana, com as autoridades também buscando melhorar essa percepção de transparência, né, de confiabilidade, do escrutínio público, se aproximar do texto constitucional, que o Felipe Gimenees, que é um grande nome dessa questão aí, desse debate público, eh, ele ele sempre traz, ele fala assim: "Cara, a gente precisa eh eh entender o que que tá na Constituição, voto direto. Eh, não, o voto eletrônico, ele tem a tese de que o voto eletrônico não é voto direto, é um sinal. E que se você na hora de fazer o escrutínio público, você não tem como como fazer ali a recontagem, você só tem aquilo dentro de um sistema eletrônico, eh, você tem um sistema que ele não é constitucional, que ele é inconstitucional. Essa é a tese dele, que eu acho que inclusive é muito técnica, muito válida para ser debatida. vai muito além. Ela, a gente aqui, o

debate é sério, o debate é qualificado, ele não fica eh eh restrito a a uma a uma histeria sobre uma possível fraude, etc. e tal. Não. A gente quer que seja eh o texto constitucional aplicado à eleição. A gente quer que o cidadão olhe e fala assim: "Não, eu votei, tô tranquilo". justamente para impedir que

esse discurso seja usado, seja por um lado, seja por outro, por outro, seja usado de forma eleitoreira, sabe? Para estimular muitas vezes eh um lado do espectro quanto o outro, a não aceitação. Imagina se você tem, por exemplo, como aconteceu na na Colômbia agora, né? Você teve um resultado, o resultado foi questionado pela esquerda. Então, a esquerda aqui no Brasil, ela deveria estar fazendo o debate igual da direita, no sentido de, olha, vamos aumentar a confiabilidade, as a a condição, né, eh, de de transparência, eh, o próprio escrutínio, a contagem pública dos votos. Vamos, vamos trazer

esse debate como aconteceu já diversas vezes. A gente já teve até Flávio Dino já questionando o resultado eleitoral no ano passado, no passado, quando ele era político. Então, a gente não pode eh ter uma uma atitude hipócrita e autoritária de eh sublimar esse debate, dizer que qualquer questionamento é crime, é criminoso e prender as pessoas e e silenciar as pessoas. Não, a gente tem que entender o que aflige as pessoas, as dores do cidadão, do eleitor, justamente para que o resultado de uma eleição ele não seja questionado. As pessoas acreditem que aquilo realmente é tá certo, né? E ainda mais num momento eh

em que eh as eleições são disputadas. A gente tem uma era em que últimas eleições ela elas foram disputadas, não é só no Brasil, não, no mundo inteiro, eleições disputadas voto a voto, com uma margem de um pro outro, às vezes de 1 milhão de votos, de 300.000 votos. A gente viu na Colômbia agora, margem pequena. >> Uhum.

>> Então assim, se você não puder fazer o escrutínio, contar, nós temos aí iniciativas que sugerem, inclusive, que seja feito pelo menos uma amostragem, né? Se você não tem esse debate, você não tem uma democracia. Simples assim. Então, assim, esse discurso que a gente vê, né, tipo assim, eh, não pode questionar, tá tudo certo, etc. É um discurso é besta, eh, e que ele é um discurso autoritário. E mais uma vez

esse debate não se restringe à questão do voto eletrônico. Ele passa por isso, mas ele tá muito, ele tá para além disso, ele tá associado às condições normais de disputa eh eleitoral. A gente tá vendo, por exemplo, um candidato que é o Flávio sendo perseguido. Isso, eu tenho dito que isso não é uma eleição, porque se você tem o judiciário contra um candidato, a Polícia Federal contra um candidato, a mídia contra um candidato, toda a máquina pública, eh toda uma toda uma setores organizados fazendo uma campanha brutal de desmonte da reputação de um candidato e você não tem nenhum olhar pro que acontece do outro lado. você não repercute uma matéria que possa prejudicar o outro candidato ou que possa esclarecer o eleitor de que tem alguma coisa errada. Se você não trata

os candidatos como candidatos em condições equânimes, você não está disputando uma eleição, você não tá travando uma batalha eleitoral democrática. O que está havendo hoje no Brasil é um é um um conuio dedicado à perseguição para impedir que um determinado candidato tenha condição de disputar a eleição. Desculpa, isso tá longe da democracia. Exato. >> Se ninguém repercute, se se a gente vem com uma matéria, como a gente vai tratar já, matéria igual a do Sidônio, e as pessoas ignoram essa informação e ficam batendo só em relação a uma outra informação do outro candidato porque e é uma besteirinha ali, porque fica ali porque é o outro candidato.

Você falou assim: "Pô, pera aí, né? Você tem uma investigação do Lulinha". Eu fiz esse questionamento na semana passada. Por que que o André abre uma investigação do Dark Horse e não abre uma investigação do Lulinha? A PF um dia desses estava dizendo que não tinha pessoal capacidade técnica para fazer investigação do Lulinha, mas tem para investigar o Flávio. Então,

desculpe, senhores >> e senhoras, >> não é uma questão de preferência, é uma questão de preferir a legalidade. Não é uma preferência por determinado candidato ao B ou C. Todos nós cidadãos deveríamos estar aqui debatendo e discutindo a preferência pela legalidade para que todos os candidatos sejam tratados com o mesmo escrutínio, com o mesmo rigor, porque senão não é uma eleição. Eh, eu vou já entrar com vocês nesse debate, mas antes eu tenho um recado aqui da nossa querida Tatá Onof, que é um recado que antes era um recado só pros homens, mas agora não é só não. Agora um recado também para as mulheres tratar. Como é que é isso,

hein? >> Ai, é maravilhoso. Boa tarde, Cláudio Dantes. Boa tarde para você que está aqui acompanhando. Olha, ontem eu completei 35 anos, veio uma galera aqui em casa, sua família, dançamos, tivemos caral e olha, Cláudia, ó o resultado disso aqui, ó. Ó, ó. Pode quase acabando

que a galera inteira. Deixa eu ver esse Max Power. E aí a gente tem aqui, ó, Power Slim pra mulher que também aumenta energia. Esse aqui eu gosto muito, eu uso inclusive durante os meus treinos de mu thaai. E o que que é legal? O Power

Sling, ele é um tratamento que além de também pra mulher cuidar da energia, o que é legal é que ele vai aumentar também a a produção de energia e queimar gordura localizada. Então assim, é um combo pra mulher, porque a gente quer isso, é comer à noite, acordar de manhã, sabe? Deixo funcionando, acordar com shape em dia. E é muito legal porque esse aqui vai de presente. Então assim, isso aqui é maravilhoso. Power slim

presente pra mulherada que é da Fmax. E aí a gente tem a dupla, ó, para você começar segunda-feira. É dica de amiga, gente. Aquilo que eu tenho em casa e eu gosto de usar, ó, vou mostrar para vocês, ó, que tá quase acabando também, ó o frasquinho branco, ó. Tá vendo, ó?

Tem lá no fundo um pouco de cápsula. Eu gosto de mostrar porque no dia a dia a gente conhece. Então, quando você tem um tratamento que regula a testosterona, que melhora o fluxo sanguíneo, que é um vaso dilatador, isso melhora todo o seu rendimento físico, tanto na academia quanto em casa. Vai melhorar a função cognitiva. Às vezes, se você quer ler alguma coisa, poxa, vou ler essa matéria que o Cláudio falou aí, dá sono, dá preguiça, você vai ver que melhora o foco. E o turbo é o que fortalece. Então

assim, é um tratamento que é seguro. Não tem essa de eu sou novo, eu não preciso, ai eu tenho vergonha. Não, para que seu novo se você pode ser um camisa 10. Então, pega o telefone e liga 08002 9802. 0800 022 9802. Eu vou fazer o seguinte,

o aniversário foi meu, mas o presente é para você que acompanha o Cláudio Dantas. Então hoje todos que ligarem, além de levar o Slim Power de presente, vou liberar aqui de presente para você o kit sedução que eu adoro, que é uma caixa cheia de coisas especiais aqui pro casal e você ainda vai levar junto mais um tratamento de presente, mas assim, presentei aquele seu amigo que tá no perrengue, que a patroa tá braba. Então assim, comprou Max Power, você vai levar em dobro hoje. Em dobro. Você vai levar mais uma dupla de presente para presente alguém aí, um amigo, vizinho. Liga 0800

022 9802. Dica de amiga, começa a tua semana já diferente. Uma mudancinha às vezes na sua rotina impacta em todo o trajeto, no seu trabalho, no seu relacionamento, na sua autoestima. E Max Power é esse tratamento que você cria o ambiente e ele entrega tudo, meu amor. Só ligar 08002 9802.

É o salva casamento. Cláudio Dantas. >> Pera aí, Tatá. Eh, você faz muitai. É isso? Que que é isso? É uma luta.

>> Muai é uma luta. Uma luta. É como se fosse um box que envolve pernas, chutes. Mas pode ir lá no meu Instagram, Tatal Nof. Tô treinando bastante. É muito

legal. É o dia que eu mais durmo assim super bem assim. Ainda mais se você colocasse, se tivesse alguém de esquerda que você colocasse ali, ó, no para mim assim, colocasse o bonequinho, eu ganhei um Bob. Um Bob é um boneco que você bate em casa. Eu vou colocar assim PT, vou colocar na frente do Bob para dar uns murros. Aí vai dar tudo certo. Cláudia

[risadas] aí motiva ainda mais. >> Sensacional. Olha, tem que ter energia, viu? Parabéns aí, ó. Pessoal que tá acompanhando aí, conhece a Tatá, ela sempre dando esse recado maravilhoso aí do Max Power. E as mulherada hoje tem o

o Slim Power também, que vem >> vem, ó, no pacote, tá? Então, já mulherada aí já pressiona o seu marido, seu namorado, seu noivo, fala assim: "Eu quero também, você pode não querer, mas eu quero." Então vá lá, liga no 0800 0229802. Beijo grande, Tatá. Valeu.

>> Beijo no coração, Cláudio Dantas. >> Boa semana aí. Excelente. Muito bom. Olha aqui, ó. Deixa eu trazer então essa

informação. A gente tratou rapidamente na sexta-feira, mas eh vamos abre a matéria aí do do Secom do Sidônio. A matéria do Sidônio, uma matéria importante, cara. Matéria boa para A gente a gente trouxe aí com exclusividade essa essa matéria. Eh, olha aí, ó. Quem não leu ainda,

recomendo que leia. Eu preguei no meu Twitter lá, tá no X, tá no no topo lá do X. tá fixado porque o seguinte, eh, pode abrir a matéria e rolar, tá? Aí ó, agência layout, comunicação propaganda ligada ao Sidônio, né, firmou então mais de 1.5 bilhão em contratos com a Secretaria de Comunicação do Governo da Bahia durante as gestões do Jax Wagner, do Ric, do Jerônimo Rodrigues. Levantamento desse site no

portal da transparência do estado indica que desse total a agência já recebeu mais de 900 milhões e o restante está pendente de pagamento. O valor dos contratos da Lei Alt representa quase 30% de todos os gastos da SECOM em quase 20 anos de administração petista. e quase metade dos 3.5 bilhões investidos em publicidade no período. Ele também concentra 74% daquilo que foi efetivamente pago a todas as agências de propaganda contratadas nas três administrações. Significa o seguinte,

que em 20 anos gestões Jax Wagner, Rui Costa e Jerônimo Rodriguez, a agência do Sidônio, que hoje ele se afastou, depois que ele assumiu a SECOM, ele se afastou, né, da agência e deixou a agência com o sócio. A gente vai falar do sócio dele aí, eh, e ele que é o Raul Rabelo, ó, tá logo embaixo aqui, ó, o Raul Rabelo, o seu braço direito e que hoje tá contratado pelo PT para ser o marqueteiro do Lula. >> [risadas] >> seu marqueteiro do Lula, ou seja, a agência do marqueteiro do Lula, do secretário de comunicação, ela eh ela recebeu mais de 70%, ou seja, de R$ 10 gastos pagos pela SECOM do PT na Bahia ao longo de 20 anos, de cada R$ 10 pagos a agências de publicidade, R$ 7 foram pra agência desses caras, do marqueteiro, do Lula e do secret proprietário de comunicação do Lula. Se isso não merece uma investigação, eu não sei o que merece. é os R$ 500, R$ 1.000 lá que o que o

Flávio recebeu lá da com nota emitida, não sei o que do serviço que ele prestou para uma escritório de contabilidade. Enfim, a gente tá falando, tá, a gente tá falando de um negócio que o Metrópolis deu, que é R 15 milhão deais e [roncando] a gente não está falando de um negócio de 15 bilhão e meio. Tô falando que tem ilegalidade, mas inclusive o Ministério Público já chegou a abrir uma investigação, já identificou problemas na execução desse contrato com a terceirização eh subcontratação das mesmas agências para fazer as mesmas coisas, etc. e tal. Depois eles assinaram um termo ali de um acordo de não persecução cívil, né? Tipo um termo

de ajuste conduta, que é um nomezinho um pouco melhor, né? Mas é um um acordo de não persecução cível, mas tá lá 15 bilhão e esse dinheiro não é todo paraa agência, tá? A gente sempre destaca aí eu recomendo que leiam a matéria toda, porque a agência na verdade ela tem a obrigação de fazer o quê? produzir as peças, as campanhas publicitárias e colocar isso nos veículos de comunicação. Pera aí, Cláudio. Então, desse total aí, a

agência ficou com uma comissão. Isso. E o resto foi investimento em mídia, publicidade para veículo de comunicação, rádio, TV, internet. É, é isso mesmo. 15 bilhão e tudo na mão de uma agência só. É.

>> Uhum. Uhum. dos 3,5, 15 bilhão e meio ao longo de 20 anos, mesma gestão. Lembrando que o Jax Wagner é o mesmo que está envolvido no master, que foi quem privatizou a IBAL, que entregou o crédito sexta para o Daniel Vorcaro e que depois o Rui Costa como governador eh deu um decreto que transformou o Credit Cesta numa galinha dos ovos de ouro que permitiu que esse negócio virasse o que virou. Lembrando que o Sidôneo é da escola do João Santana e do Duda Mendonça.

Duda Mendonça é mensalão, João Santana petrolão, né? Então assim, eu fico me perguntando, vai vir o baianão, tem que ter investigação, certo? Certo? Pelo menos é o que a gente acha que seja certo. Então assim, é diante desse tipo de situação que a gente realmente tem que se colocar aqui no debate e questionar. Pera aí, tem

eleição ou não tem eleição? Eu vou passar pro Ari aqui, mas antes deixa eu me despedir do Maurício Galante que vai precisa sair agora. Maurício, obrigado. Excelente, tá, tua explanação. Se tiver alguma novidade em relação a isso, por favor, me avisa, me aciona que você volta aqui para nos trazer, tá? Um

grande abraço. >> Agradeço. Um abraço a todos da audiência e do programa. >> Tchau. Tchau.

>> Ari Alcântara. >> Cláudio. Eu tenho teria duas colocações, uma de esperança de e outra de tristeza. O que nós ouvimos aqui hoje é um conjunto de posturas e apresentações que nos dão esperança, nos dão vontade de continuar. E outra que a gente constata que se vive numa situação completamente distóbica. Você observa que nós

discutimos sobre eleições onde a principal condição de um processo democrático é a possibilidade de contestar, seja uma pessoa, >> um eleitor. Na Alemanha, por exemplo, quando se mudou mudou o sistema de de votação, uma minoria contestou. Eles não não aplicaram o modelo modelo eleitoral. Não se discute o modelo eleitoral se é esta ou aquela forma, porque ela tem que ser é aceita pelos eleitores. Os eleitores têm que saber que o seu voto foi contado.

Não, o eleitor não pode ficar na dúvida se meu voto vai ser contado ou não. Até como disse o Eli, de repente o car, ah, não vou votar em ninguém. Por que que eu vou votar se meu voto não vai valer? Então, o que nós estamos vendo aqui é uma é uma situação de afirmação, não de uma eleição, uma afirmação hum do Brasil como nação, como estrutura de estado. Aquilo que nós brasileiros, que os povo brasileiro vem fazendo há centenas de anos, tem que ser conduzido de forma correta. Então observe o que tá

se discutindo. Se nós vamos ter nossos votos contados. Sabe quem escrevia sobre isso? E Assis Brasil, que é o autor da legislação eleitoral de hoje. O eleitor tem que saber que pode votar, que se votar o seu voto vai ser contado. Se e o

voto contado, quem for eleito vai governar. É, são quatro coisas simples que nós temos que ter. Nós não precisamos dessa parafernária de tribunal para cá, lei para lá. Nós precisamos coisas simples. Então, o voto será contado. E se que quem não

concordar tem o direito de contestar. Não gostei. Contestei. >> Prove se não se prove. Enfim, simples.

Ah, mas vai demorar. Qual é a questão? Agora no, acho que no Peru demorou quanto tempo? >> Acho que umas três semanas. semanas.

>> Então é isto, é simples, gente. Democracia é método e é o método pelo qual nós escolhemos para estabelecer a forma de governo. É método. >> Um mês, na verdade, um mês o Peru, confirmando aqui, um mês para sair o resultado eleitoral no Peru. Observe, democracia é método, é, é um método pelo qual nós escolhemos de manter a paz, uma eleição, uma troca de poder em paz, gente, não é uma, não, isso não é guerra.

Então, >> não deveria ser. Vamos, vamos pensar nisso, que as pessoas que estão nos ouvindo, principalmente os legisladores, deputados, senadores, pensem nisso. Contestar, permitir a contestação, seja qual for urna eletrônica 100% correta, não sei isso é detalhe. Eu posso, eu tenho, eu vi o Elomask dizendo que o programa desde os 9 anos, eu fiz a conta, ele programa muito menos tempo que eu. Eu programo, eu programo computador há 60 anos.

Posso discutir com vocês segurança ou não segurança de computadores. Não é o caso, é o direito de contestar. Inclusive, seguinte, observem, sistema de computador é suscetível a erro. sempre, todos, >> sem dúvida. Aliás, o Felipe Gimenees, ele colocou eh é isso numa outra perspectiva. Ele gravou um vídeo,

colocou nas redes sociais, eh, e a gente vai reproduzir esse vídeo aqui, eh, que é um pouquinho longo, tem 4 minutos, mas eu acho que vale a pena aí pra gente poder, vamos dizer assim, eh, reposicionar o debate e sobre urnas, sobre voto eletrônico, eh, e qualificar esse debate. Coloca aí o Felipe Gimendes, por gentileza. Olá, eu sou o Felipe Gimendes. Algumas pessoas me conhecem na luta pela contagem pública de votos e eu tenho visto muita discussão atualmente por conta das denúncias feitas por Donald Trump e as pessoas voltaram a discutir fraude, código fonte, essas coisas todas, inclusive resultados eleitorais. Eu quero dizer a vocês que essa questão ela vem sendo tratada de forma errada há 30 anos. O debate não pode ser o

computador, o código fonte, o software, o hacker, o resultado da eleição. Não é nada disso. Quantos de vocês já viram a manifestação do professor Olavo de Carvalho dizendo: "Olha, nós temos aqui um plano para fazer uma eleição onde ninguém vê o voto, ninguém vê a apuração do voto. Não interessa onde é que tá a falha do plano. O plano em si é indecente, é absurdo, é contrário à democracia. A nossa Constituição prevê

que você, cidadão brasileiro, deve dominar diretamente seu voto sem depender de terceiros. É por isso que o voto tem que ter corpo, matéria, papel, pedra, madeira. Você tem que dominar o seu voto lá na cabine de votação. E quando os votos são contados, o povo deve ser capaz de entender, de ver o processo de identificação e contagem dos votos por força do princípio da publicidade. A discussão é exatamente essa, a cláusula pétria do voto direto que tá no artigo 60, parágrafo quto inciso 2 da nossa Constituição, que determina que você, cidadão brasileiro, deve dominar diretamente seu voto. Você

não pode depender de um terceiro para acessar, para conhecer seu voto. E o princípio da publicidade que tá no artigo 37 da Constituição Federal, que garante, determina, impõe que o ato de contar o voto seja compreensível para o povo. Vocês que discutem fraude, que discutem resultado eleitoral, vocês estão presos numa falácia, a falácia do espantalho, que é quando você olha para um assunto paralelo que não interessa, que não é o cerne da questão e fica preso debatendo o espantalho. Parem de discutir fraude. As alegações de Trump remetem a questões que envolvem as urnas venezuelanas. As urnas da

Venezuela nem são semelhantes à brasileira. As urnas da Venezuela são de terceira geração, urnas que têm custódia material do voto. Na Venezuela é possível provar fraude porque existe o voto concretamente. É só diante desse paradigma que é o voto concreto, real, existente na realidade, na matéria, que é possível dizer se aquilo que tá no computador está errado. A experiência de Trump não se aplica ao Brasil, é outra falácia. Falsa analogia.

Quando o Trump diz to big to rig, grande demais para fraudar, ele tá falando de grandeza material. É como se ele dissesse assim: "Roubar geladeiras é mais difícil porque as geladeiras são grandes." Roubar celulares é mais fácil porque celulares são menores. Então tem a ver com grandeza material. No Brasil não importa a quantidade de votos. Os votos

são virtuais, a conta é virtual, o resultado é virtual, tudo é produto do software. Quantos de vocês que estão aí discutindo hacker e hipóteses mirabolantes, quantos de vocês leram o documento produzido pelo Condib, comando de defesa cibernética, atuando oficialmente como entidade fiscalizadora em 2022? Quantos leram o documento? Aqueles profissionais de TI de alta qualificação disseram: "Nós não sabemos o que o software faz com voto". Não perca tempo discutindo fraude. Olhe pro

fato de que você está em uma democracia, de que você é cidadão e que você tem que ser soberano sobre seu voto e que tem que ser soberano sobre a apuração do voto. Não se perca na fraude do espantalho. Não se perca na falsa analogia. É um caminho sem saída. Os donos do sistema estão rindo, se divertindo com quem discute fraude. Sabe por quê?

Porque jamais haverá prova de fraude. Jamais haverá prova de fraude. Porque a fraude é exatamente a modificação da vontade do eleitor. Se você não tem a vontade do eleitor materializada para que o próprio eleitor possa afirmar que aquele registro é a sua vontade, você não tem o paradigma. Você não consegue provar que algo foi falsificado se você não tem o original. É uma discussão

inútil. Quem discute fraude não chega a lugar nenhum. É por isso que nós estamos há 30 anos presos nessa armadilha. Reflita. A questão é antecedente, é logicamente antecedente. Discutam

soberania, soberania popular, o direito que você tem como cidadão de ter domínio direto do seu voto e conhecer o processo de apuração do voto. É voto direto e escrutínio público que nós perdemos em 1996 e estamos perdidos até agora porque vocês aí na maioria ficam olhando para o espantalho. >> Colocação importantíssima aí do nosso querido Felipe Gimenees. Tá? Então, a gente aqui sempre contribuindo para esse eh debate. Bom, eu quero agradecer aqui

o Não sei se o Eli Eli tem mais algum comentário. Degô, >> eu tenho. >> Você tem? >> Então, por favor, Degô, depois a gente passa para Eli, se ele quiser fazer algum. Ele quer, ele já avisou o que quer. Por favor. né? Eu só gostaria de

dizer que está tudo normal na democracia pujante da República Popular Democrática do Bananistão do Sul, porque contratos milionários de esposas de ministro com investigados indiciados é coisa normal. 1 bilhão e meio em verbas eh de propaganda para empresas que estão fazendo a campanha do candidato do PT à presidência da República. Tudo isso é normal. La fair, perseguição política contra opositores políticos, tudo isso é normal. Presos políticos, exilados políticos, tudo isso é normal. Por que

tudo isso é normal? Porque o STF e o TSE, como bem disse o Ari, roubaram a nossa capacidade de contestar. Hoje no Brasil você não tem liberdade de contestar, porque contestar é um ato antidemocrático. E a maior prova de que nós não temos capacidade de contestar é justamente o relatório do Condecí Cíber, como lembrou o Felipe. O relatório do Condecí Cber diz simplesmente, conclusão de que não é possível afirmar que não é é possível violar o sistema de urnas.

Porque o sistema em si é inauditável, não se sabe o que passa ali dentro porque não se tem acesso. E aí a mídia fica repetindo que tudo isso é ato antidemocrático. Então, Cláudio, não temos capacidade de contestar. Agora, façamos um breve exercício de imaginação. Imagine se fosse o governo Lula interessado em ter transparência. Imagine se ao receber o

resultado de um relatório dizendo que não é possível afirmar que as fraudes, que as urnas são invioláveis, se ele aceitaria esse resultado com a tendência autoritária dele, evidentemente que não aceitaria. Essa é a forma de agir da esquerda. E nós continuamos sendo enganados. >> Eli Vieira, >> Cláudio, primeiro, parabéns pela sua furo ali sobre a agência do Sidônio. E só para terminar e mostrar como tudo tem a ver, alguma hora a gente pega o tema da liberdade de expressão de novo. Eh, a

desde o dia 22 deste mês, quem é a secretária executiva do Sidô? É esta aqui. Ah, pera aí. Esta aqui, Samara Mariana de Castro, tá? Ela já tava na SECOM, tá? E ironicamente ela tá ali

como eh diretora de promoção da liberdade de expressão. Eu já contei pro nosso leitor do cláudiodantas.com.br quem é ela nesse nesse artigo aqui. Raposas nos galinheiros. Lula premia

ativistas para censura com cargos. Eh, e o que que eu sei sobre a Samara? Eh, segundo Talhaferro, ela encaminhava conteúdo a ser censurado informalmente para assessoria especial de enfrentamento à desinformação no TSE via WhatsApp. É parceira de longa data de Estela Aranha, atual ministra do TSE, cria de Flávio Dino, inclusive, no ativismo pela regulação das redes e da inteligência artificial. Em 2019, quando a aranha predesidia a Comissão de Proteção de Dados e Picidade da Seccional da OAB no Rio de Janeiro, Castro era vice-presidente. Então, tá

tudo dominado, Cláudio. Tudo tem, tudo tem a ver com liberdade de expressão. Vou sugerir um livro. >> Sugira, sugi. >> Para mim, o melhor, maior escritor brasileiro de todos os tempos de Machado de Assis.

O e alienista. O alienista. >> Alenista. Casa Verde. Leiam. Vamos ver

quem são os loucos, quem deve estar preso no hospício. >> Muito bem, muito bem, muito bem. Senhoras e senhores, muito obrigado mais uma vez pela presença aqui. Excelente debate. Degô, Ari, Eli, Bruna que saiu mais cedo, o Galante, todo mundo que veio aqui hoje prestigiar a nossa audiência brutal aqui. Mais de 14.000

1000 likes, podemos bater 15 até o fechamentozinho aqui da nossa do nosso programa. Eu quero eh naturalmente sempre agradecer para vocês que a gente faz esse programa. Vocês estão eh ajudando a consolidar essa operação de mídia aqui. Pessoal que fez super chat Pix, muito obrigado aí. Pessoal que assinou o clube de membros do YouTube ou a nossa sociedade paralela, muito obrigado aqui. Inclusive vou ler alguns

dos super chats. O a Cláudia aqui, ó. Obrigada, muito obrigada, Dantas. Você tem feito por tudo tem feito. Eh, e voz é forte, lúcida e firme e digna. Tá aqui

a Soraia também. Boa tarde, Painho. Que arcavar uma guerra para declarar estado de exceção e cancelar as eleições. Excelente trabalho, Cláudio. Tá aqui a sugestão, a apreciação dela aqui, ó.

Simone, o PL943 22 já foi protocolado o regime de urgência e aprovado a contagem pública dos votos já vale para 26. Temos um caminho jurídico constitucional. Eh, o Mário Jorge, o Brasil é um país sem credibilidade. Eh, o golpe do sistema está em andamento novamente. Tá aqui, ó, Rio Deet, eles podem tudo, nós não podemos nada. Isso é uma vergonha.

Não esquece o embaixador chinês que atuou aqui. É verdade, Ivete. Lembrando aqui também que na época de 22, né, a gente, pessoal que tá falando aqui que não, que não gosta de interferência, o embaixador chinês na eleição de 22 falando, >> aconteceu, >> fez e fez e aconteceu falando para era ele no Twitter, não sei nem se ele ainda tá se se mudou o embaixador. Eu não sei. >> Eu acho que ele tá no Chile ou na Colômbia, né?

>> Tá no Chile ou na Colômbia. Eh, o cico aqui, ó, o futuro no Brasil não chegou porque o político roubou. É. Guerra mundial direita, esquerda para ser um, vai ser um pega para capar, infiltração e tudo mais. O lesmão aqui, Carla, obrigado também pelo apoio. Muito

obrigado aí o Wilson também. Quero deixar a minha admiração pela Bruna Torlá, essa menina é representação objetiva da alternativa intelectual brasileira. Obrigado, Dantas, por abrir espaço paraa verdadeira direita feminina. MBL Regiane aqui, ó. MBL Missão é Temer. Temer é Xandão. Logo

Renan é Xandão. Eh, Gilvan também aqui o super chat. Obrigado. E M deu o recado pro careca e pro ladrão. Eh, chamou de lixo, né? A gente pode se a gente

esqueceu de passar esse vídeo aí, a gente encerra aqui. Vou me despedir. Produção, coloca o vídeo do Milei e elogiando aí o o Xandão e o Lula, tá bom? E a gente se vê amanhã às 11. Tchau.

Paraolmo, la basura calma, calma. amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto presidente argentino Alberto Fernández

no es que una clara muestra de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo la distancia que los que los burcratas hoy están impidiendo prontamente se hará realidos a dar un abrazo con querido Bolsonaro [música]

considero Flavio es la persona que hoy puede parar aula un cambio para todos los brasileros. Hoy Brasil puede sumarse a la transformación regional de la que hemos sido testigos en estos últimos años que hará de Latinoamérica una región sinimo de progreso y no de miseria romantizada bajo carátulas de realismo mágico. Creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con el riesgo Lula que pende sobre Brasil como una espada de Damocles. Y no hay otro con la fuerza para hacerle frente a las organizaciones criminales y carteles de narcotráfico que tienen a tantos barrios, comunidades y hasta ciudades enteras de reen. Solo alguien con una voluntad de hierro puede hacerle frentes porque no es sencillo llevar adelante semejante batallao confenamente mi amigo Flávio Bolsonaro a sua piscina.

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como [música] legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo [música] só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero [música] mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]

>> M.