---
video_title: "TSE TERÁ PAPEL MAIS EQUILIBRADO COM NUNES MARQUES E MENDONÇA?"
video_id: c_ZdjuZJAoE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c_ZdjuZJAoE
video_date: 2026-05-12T20:11:30+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, eu quando falo aqui de lá atravessar atravessar a a praça, é porque o seguinte, o impeachment, você pode aprovar o impeachment amanhã, o Gilmar já deixou claro que ele não não vai ter eh eh efeito prático. Eh, é disso que se trata. Quer dizer, a gente no limite aqui, a gente tá lidando com um judiciário eh que ele é um judiciário revolucionário porque ele ele se nega a aplicar a lei que foi feita no legislativo. É disso que se trata. Esse é um, esse, se alguém tem alguma dúvida, né? A subversão hoje ela vem, o golpe

ela vem o golpe institucional, quer dizer, a subversão do aparato institucional do Estado e ela vem pela cúpula do judiciário, que é que é a coisa mais esdrúxula e mais dramática para uma sociedade. Por quê? Porque quem olha quem tá quem tá do lado da sociedade, as instituições, OAB, assim, mesmo que elas não fossem, não estivessem aparelhadas, né, como a gente tem visto aí, eh, elas, elas tendem a olhar, o cidadão comum tende a olhar, fala assim: "Não, mas se o judiciário decidiu, né, tá decidido, tá parado na lei." Mas o que o que está acontecendo realmente e que ninguém tem coragem de dizer, é a subversão do Estado democrático de direito pela via da cúpula do judiciário, que é a coisa mais esdrúula que eu já vi na minha vida. Mas >> só para dizer uma coisa, Cláudio, só só uma observação, Alexandre, bem rapidinho, bem rapidinho. Isso é que eu

escrevi um texto rapidinho no X, dizendo que isso é uma linha de G, tá certo? Quando o judiciário diz: "Eu eu decido e é a última palavra". Quem decidiu que o judiciário é a última palavra? Isso é o maior engodo que existe. Os eh o judiciário, ele o o diz sobre a constitucionalidade ou não dentro de uma situação de normalidade institucional.

Nós estamos tendo uma crise institucional em que o ministro do Supremo vai à televisão e diz: "Se tiver impeachment contra a gente, eu bloqueio". Então, caberá o Senado também bloquear, porque, como eu disse, há um entrechoque, foi o que o Renan Calheiros fez quando era presidente do Senado. O problema é que [limpando a garganta] o Senado não está disposto, nem o Congresso, a defender as suas prerrogativas. Então, Alexandre, desculpe a interrupção, mas é só para dizer isso. Há um momento de crise, viu?

Viu, Cláudio? Num momento de crise institucional, o direito acabou. É exercício de força. Ou o Senado se impõe ou deixa de ser senado. É só isso.

>> Gente, isso, Ricardo Alexandre. Tudo isso acontece porque nós temos um grande mal instituído no direito brasileiro, que é o controle concentrado de constitucionalidade, ou seja, a ideia de que o Supremo pode apreciar abstratamente a violação de uma lei. Então, foi aprovada a lei da dosimetria. Muito bem. Em abstrato, o Supremo verifica uma inconstitucionalidade a decreto. Não é assim que funciona nos

Estados Unidos. lá a inconstitucionalidade é aplicada à luz de cada caso concreto. O que fez Alexandre de Moraes nessa decisão, como já falamos, ele em vez de decretar a inconstitucionalidade, ele deixa de decretá-la e diz assim: "A lei só não vai valer para você agora, tá, nessa execução penal, até que eu reafirme ou até que eu realize o meu controle na ação concentrada, na ação proposta pelo PISOL e na ação proposta pela ADI." Isso é algo que só acontece em países com controle concentrado e abstrato. É por isso que nós temos discutir, temos de discutir essa questão com urgência.

Quando o controle concentrado foi trazido pro Brasil, a competência era restritíssima. Era restritíssima. Durante muito tempo se defendeu que somente o procurador-geral da República podia propor uma ação de controle concentrado e abstrato. Hoje em dia nós temos o funcionamento de diversos órgãos que são satélites de todo esse regime de exceção que existe no Brasil. Eu me lembro, Cláudio, e com certeza você vai se lembrar com ainda maior nitidez do episódio em que Antônio Carlos Magalhães no em 95 atravessou atravessou a rua para intervir no caso do Banco Econômico. E é isso que os senadores

deveriam fazer. Só que agora não mais atravessar a rua para discutir no Palácio do Planalto, mas sim para conversar diretamente, abordar institucionalmente os ministros do Supremo. É isso que deve ser feito, porque essa demonstração de Alexandre de Moraes não é nada mais nada menos que o exercício arbitrário de poder que ele realiza depois de ter se eh e sido envolvido nessa questão da contratação do Banco Master e depois de ter sido alegado que ele estaria por trás também da eh não [limpando a garganta] aprovação de Messias. Então, quer dizer, ele mostra que ele é o senhor absoluto do país, faz o que quer e quando quer. Isso a pequena, isso amesquinha as instituições. Já passou da hora de nós

sermos esse embate institucional, como eu já falei aqui dezenas de vezes, Cláudio, ó, quando eh se concebeu o poder judiciário nessa separação tripartite, por um lado, Montesquier, no espírito das leis falava que ele era apenas a boca da lei, era um poder inerte. Por outro lado, no common law, no direito norte-americano, inglês, o federalis papers, os federalistas diziam que o poder judiciário era o mais frágil dos poderes, porque ele não tinha acesso nem ao dinheiro, nem ao controle, nem ao exército, nem à força. Hoje em dia nós temos a completa inversão disso. O Supremo Tribunal Federal tem o controle do dinheiro, o Supremo Tribunal Federal tem o controle da força bruta por meio da Polícia Federal. Isso é inversão completa de qualquer teoria política.

Jamais se viu isso em nenhum país do mundo. Nenhum país do mundo tem essa esse design institucional. Então, o que é preciso fazer? É preciso manter essa rodada de discussão. Manter essa rodada de discussão com o Congresso. O

Congresso não pode se amesquinhar. É agora a hora dele literalmente atravessar a rua e entrar em embate com os membros do Supremo, dizendo: "Isso não será admitido os senhores não podem fazer o que querem. Os senhores não mandam no Brasil. Os senhores devem atender a Constituição e não violá-la continuamente. E isso é feito, eu insisto, no momento em que o país está escandalizado com que foi revelado até agora em relação aos senhores Tofoli, aos senhores Alexandre de Moraes, com os canetaços de Flávio Dino e Gilmar Mendes. Quer dizer, e mesmo assim o

Congresso não faz nada. Então aqui cabe a nós, o povo, o povo que é afinal de contas quem detém a soberania num país, pressionarmos os congressistas para que se tome uma atitude. Não é possível que se chegue até o período eleitoral nessa tensão, porque se for assim, Cláudio, se for assim, nós não teremos nenhuma garantia de que as eleições se darão por um meio idôneo. >> Eh, sobre isso já tem muito tempo. A gente não vai ter e eleição nesse cenário. A gente não vai ter eleição. O

TSE, coloca na tela aí. O TSE agora vai ter o Nunes Marques, aliás, vai ter também o auxílio André Mendonça, tá bom? Põe lá o TSE. André Mendonça, Nunes Marquez, eles vão assumir aí o TSE, tá? TSE que tá mantendo sobre sigilo, o que vai fazer em relação à suspensão dos perfis nas eleições, tá? Que fique claro

aí. A gente e tá acompanhando. Eu tenho minhas dúvidas aí sobre eh que TSE será esse, né? Porque tá aí, ó, o Nunes Marques, a gente sabe Nunes Marx muito amigo do Cío Nogueira, que foi alvo agora da Polícia Federal, então já tá ali, vamos dizer assim, eh eh paredado, né? Então tá aí, ó. Assume amanhã, viu?

Nesta terça-feira, dia 12, Nunes Marques assumir a presidência do TSE, vai comandar a corte aí nas eleições desse ano. O André Mendonça vai ocupar a vice-presidência. Então assim, nova gestão terá como principal desafio a organização do processo eleitoral. TCF ficará sob comando ministros indicados pelo ex-presidente Bolsonaro nas próximas duas eleições, nesta e na de 28, tá? A sucessão na corte segue o critério de antiguidade entre os ministros do STF que integram o TSE pelo sistema de rodízio. A presidência é

exercida alternadamente por ministros oriundos do Supremo. Nunes Marques assume a presidência h menos de 5 meses do primeiro turno das eleições após a antecipação da saída da Carmen Lúcia. Já trouxe aqui inclusive o bastidor disso. Ao anunciar a saída, a ministra afirmou que a antecipação eh buscava garantir o equilíbrio e a calma na passagem das funções. Na verdade, a Carminha não quer eh ter de lidar com uma ação de cassação da candidatura do Lula por abuso de poder político eleitoral, como aconteceu já no carnaval. E com todas essas

medidas que ele vem anunciando aí eh de forma eleitoreira. Então aqui, ó, deixa eu passar a bola eh pro Rodrigo, eh porque é o seguinte, Rodrigo, eh você acha que a gente pode, poderia dizer que a gente tá com o TSE nas melhores condições possíveis, né, pra direita aí com dois ministros indicados pelo Jair Bolsonaro, mas tem muita gente tá na dúvida do que pode acontecer, se realmente esse TSE vai eh lidar com todo esse contexto e vai conduzir essas eleições de uma forma equilibrada, garantindo realmente que os candidatos possam ter paridade de condições, o que não aconteceu em 24 eh eh em 22, perdão, eh ou é se a gente vai viver a mesma a mesma situação justamente de de 22. >> Acho que antes antes só de entrar nesse tema específico, Cláudio, eu queria comentar um pouco a fala do Ricardo sobre o controle concentrado, né? Para quem não sabe, o Brasil tanto faz controle concentrado como difuso, né? Ou seja, tanto tem ações jogos chegando diretamente no Supremo Tribunal Federal, como tem recursos que sobem até o Supremo Tribunal Federal. Isso aqui o

primeiro é o controle concentrado, o segundo é o controle difuso. Só o Brasil tem isso, tá? Ah, na Constituição de 88, na Constituinte de 88, havia um objetivo de modificar isso com a criação do Superior Tribunal de Justiça e não ter mais controle difuso no Supremo Tribunal Federal, encerrar a jurisdição lá no Superior Tribunal de Justiça. Sabe quem fez lobby para impedir que isso acontecesse? Os ministros supremo daquela época, porque ninguém quer perder poder. Montesqu tem uma frase

muito interessante que diz que o poder freia o poder. Ou seja, eu espero eem muito por interesse próprio dos presidentes das casas, que eles queiram freiar o poder, que eu acho que esse é o principal interesse de todos os políticos de maneira geral. Com relação ao caso concreto do Cásio Nunes e o André Mendonça lá, o sonho do brasileiro é que a eleição possa acontecer de forma equilibrada. Ninguém tá pedindo nem paraa eleição pender para um lado, né, Cláudio? Só para que a eleição ela funcione, né? Ninguém tá dizendo: "Ah,

tem que beneficiar o lado." Não, tem que beneficiar o lado nenhum, né? Eu acho que a função primordial de um juiz ele aparecer pouco, certo? A função primordial da justiça ela ser discreta e é exatamente o que ela não vem sendo nos últimos anos. Tanto é que de 4 anos para cá é que se começou a verificar a popularidade a cada pesquisa eleitoral do Supremo Tribunal Federal. Por que que

isso está acontecendo agora? Porque agora isso tira voto e isso dá voto. Essa é a razão primordial disso. Vai haver uma pressão popular muito grande. E isso em janela de é muito interessante. Por isso que eu acho que

meio que com a mudança de um regime, com a mudança de de lado do poder, a pressão e o avanço de pautas como impeachman, eles vão ser inescapáveis ao Supremo Tribunal Federal. Eles vão acontecer porque a pressão popular será gigantesca, porque isso vai eleger senadores com esse mandato. Na verdade, vários, inclusive eu, desde a legislatura passada, eu só votaria em senadores que se dispusessem a dizer que vão defender o impeachment do senor Alexandre Moraes, do senhor Ge Mendes, do senor Diófol para começar, né? Lembrando que o Chile fez isso e o mundo não acabou. O Chile acabou de fazer o impeachment de três ministros supremo e o Chile não acabou, inclusive no regime de esquerda, certo? Isso pode acontecer.

Isso não é nada absurdo que isso aconteça. Exatamente pela violação clara, clara previsto lá no artigo, na lei do impeachment, em que a violação clara, alguns ministros gabaritam aquelas definições dadas pela lei 1079/50. >> Júlia Luc, >> você tá falando da responsabilidade, né? >> Do crime de responsabilidade, né? Eu não tô entrando em crime comum, tô falando crime responsabilidade, >> é de crime de responsabilidade. É, a

gente sabe que tudo depende agora de um momento político. Acho que esse programa foi repleto de eh a gente explicou aqui tecnicamente o que aconteceu de errado, as possibilidades de se consertar. Mais uma vez a gente vê um abuso, né, uma uma atitude emanada do ministro Alexandre Moraes que não encontra respaldo na nossa Constituição, na realidade vai contra a constituição, que deixa muito claro que eh eh a lei deve retroagir para beneficiar o réu, as pessoas são presumidamente inocentes, todo mundo tem direito à ampla de Então assim, é é mais um caso, é mais um caso que a gente comenta aqui que daria ensejo sim a um um pedido de impeachment e uma discussão de impeachment. Agora a gente sabe que é arena política. Tudo depende dos do vento político, daquilo que tá pegando mais o assunto que mais está chamando a atenção das pessoas, aquilo que tá puxando a força de um lado, puxando força de outro. Agora, por exemplo, a

gente vê a questão do Cío Nogueira, o senador Ciro Nogueira, que ele tá completamente abandonado, né? Desde que houve a operação da Polícia Federal na casa dele, a gente não viu manifestação de nenhum político. Nenhum político disse sequer que há as pessoas têm o direito de se defenderem. Então, o quanto que essa fragilidade do senador Ciro Nogueira, que é o presidente do PP, que é uma um partido extremamente importante nesse jogo político agora eleitoral, pré-eleitoral, em que os partidos estão decidindo para que lado vão, até que ponto que essa fragilidade, por exemplo, abre espaço para a discussão de um impeachment. Eu até queria perguntar aqui pro Alexandre, que o Alexandre comentou aqui uma vez, que ele tem certeza que vai acontecer impeachment. Você acha, Alexandre, você

ainda sustenta que vai, na sua opinião, vai ter impeachment? >> Vai. Eh, só não só não sabemos quando, mas vai vai sim, vai sim, Júlia. não é é um estado de coisas que não se mantém e e a cada momento em que o Supremo dá uma trucada como essa, ele perde ainda mais legitimidade. Então, na minha opinião, eh, estamos numa num momento de aumento de pressão. Eh, a a o dado mais

relevante talvez seja esse trazido pelo Rodrigo, em que eh de acordo com o qual eh o sujeito que o o candidato ao Senado que defende o impeachment tem mais chance de ganhar do que aquele que é contrário. Então, seja com a nova legislatura, seja talvez ainda antes, porque esse processo eleitoral está em plena ebulição, acontecerá, né? Lamentavelmente não aconteceu assim que nós tivemos o primeiro desdobramento do máster, as primeiras revelações, mas acontecerá sim, Lúcia. Eh, Júlia Luci, confio nisso. Tomara que eu não esteja equivocado.

>> Excelente. Deixa eu ver o Bruno aqui e na sequência o Adriano pra gente encerrar a pauta hoje. >> Só um amendo. A minha preocupação e e aí dando continuidade é nós elegermos muitos senadores de oposição e houver ali ações que de certa forma impugnem as suas candidaturas, como por exemplo, até hoje está pendente de grande julgado. processos contra senadores Sérgio Moro, Jorge Saif e esses senadores acabam eh eh com seus processos chegando no Supremo Tribunal Federal. Então, é um

perpétuo eh eh uma perpétua continuação desse sistema de colocar a faca no pescoço dos eleitos. Isso pela via eleitoral. E o o Ricardo disse brilhantemente contra o controle concentrado de constitucionalidade, também acho uma aberração disfuncional do Brasil, mas nós temos um mal ainda pior que nasceu muito recentemente, mais precisamente 2019, que é o foro privilegiado penal ter se tornado, na verdade, um foro de sacrificial penal, né? Hoje o parlamentar que tem foro no STF, ele tá sendo prejudicado, não beneficiado como antigamente o era. Hoje qualquer parlamentar que diga algo que incomode o sistemão, ele vai sofrer um processo penal no Supremo e vai ficar pendente das bondades e das distorções do Supremo Tribunal Federal. E não só um

parlamentar, inclusive um cidadão comum, o Silvas Malafa esses dias foi parar no Supremo Tribunal Federal por uma questão de difamação, calúnia contra um general. Que que ele está fazendo no Supremo Tribunal Federal? Então, esse poder de prender e afastar a sociedade que o Supremo eh eh alcançou nos últimos anos é o poder total. Antes nós reclamávamos só do ativista judicial sobre questões abstratas, aborto, droga, casamento, já era um escândalo. Isso foi se aumentando de uma maneira muito pior e hoje chegou numa questão de prisão.

[limpando a garganta] O que aconteceu com o Daniel Silveira, que foi o caso paradigmático lembrado aqui pelo pelo Ricardo, se estendeu enormemente a todas as pessoas. O caso mais emblemático para mim vai ser sempre o caso do aeroporto de Roma, que ali tem é um bifet de nulidades, de aberrações penais e ainda está vigente. Isso pode acontecer com qualquer um, inclusive de nós, qualquer um de nós aqui, por dizer qualquer coisinha, interfira no sistemão. >> Eu topei com o Tofol um dia desse num restaurante. Aí ele olhou para mim, eu olhei para ele, ele olhou para mim, eu olhei para ele. Aí ele olhou para mim e eu olhei

para ele e seguia [risadas] o meu caminho pra minha mesa, porque eu tava almoçando com a minha esposa, eu não ia estragar o almoço da minha esposa. Olha aqui, Adriano, eh, para encerrar aí, por favor, >> essa troca de olhares, hein, Dan? [risadas] Olha, não, a gente chega aqui no consenso, eu fico sempre eh muito feliz em ouvir o Ricardo Alexandre. Eh, ele tem uma visão constitucional, jurídica muito madura, muito técnica. O Bruno fez uma exposição aqui, nos colocou Luzes, sabe, Cláudio, sobre uma série de soluções e aspectos jurídicos que a própria Alexon tem discutido. Eh, eu, de

minha parte tenho pensado esses aspectos todos, mas nesse nessa linha clara de que nós não estamos vivendo um estado de direito nessas questões centrais da política brasileira. Por isso que a gente tá falando como Ernesto Frankler em estado dual, você tem o estado de direito em todas as demais questões em que o judiciário funciona normalmente, em que a jurisdição é é prestada normalmente. E nós estamos tendo o estado de medidas que são est que é uma situação em que não tá em estado de direito, que é o estado da força da força de uma de um poder que se sobrepõe aos outros que aceita a sobreposição. E aí não tem solução. Se você, se os poderes não se posicionarem e não exercerem as suas prerrogativas, tudo que nós estamos discutindo aqui de solução é inútil. É inútil porque basta

uma canetada. Veja, Cláudio, a gente não está mais na fase de se escandalizar. Isso é terrível. Quando o ministro vai à televisão e numa entrevista diz, se abrir um processo de impeachment, nós iremos suspender. Observe o que que ele está dizendo ali. Eu vou ou nós vamos

institucionalmente peitar a prerrogativa do Senado, que é uma prerrogativa constitucional. Onde é que tá o direito aí? Me diga. Em lugar nenhum. Não existe direito aqui. Não existe o império da

lei, o império da constituição. É um ato de força. É um ato de força prévia ao numa entrevista dizer o que vocês fazem, o que lá vai ser feito no Senado, não interessa. Interessa aqui a nossa posição. Se um dos nossos for objeto de impeachment, nós não permitiremos. Ou

seja, um poder está dando recado ao outro. E a gente não se escandaliza com isso. Onde é que tá o estado de direito? Tudo isso aqui que nós estamos discutindo, que o Ricardo Alexandre também colocou. sobre controle concentrado da constitucionalidade. Nós

podemos ter várias discussões sobre isso. Controle concentrado da constitucionalidade, não ser feito monocraticamente, ser feito apenas pelo colegiado, eh, controle concentrado da constitucionalidade, apenas a ADI proposta pela Procuradoria da República, não por partidos políticos. O pessoal se especializou em suplantar a maioria pela sua minoria sem voto, usando ADI, né? Então tudo isso a gente pode discutir. A gente pode discutir os aspectos todos que o Bruno falou muito bem sobre a questão penal, estruturação do golpe, absorção de crimes, a redução na doimetria. Perfeito. Agora, se a gente

discute tudo isso, vem o ministro Mete sozinho uma canetada e acabou a festa. Então a gente precisa ter consciência disso. Nós não estamos tratando, Cláudio, do direito mediante estado de direito. Nós estamos tratando de um direito de força, que direito não é. E quando estamos diante o direito de força, ou o Senado utiliza as suas prerrogativas e a sua força, eu quero lembrar só um aspecto. O então

presidente Jair Bolsonaro nomeou um ministro da justiça Ramagem. Em ato monocrato, Alexandre Morais suspendeu a nomeação sob o argumento de que seriam amigos. Eu não sabia que o ministro da justiça nomear tinha que ser inimigo, adversário ou neutro. Eu não, isso não tá na Constituição. Então observe. E o,

qual foi o grande erro do presidente da República? Acou, abriu mão da sua prerrogativa. Ali era um momento de de claro fixação de linha. Olha, esta é uma prerrogativa minha e eu não concedo ao Supremo nem ao Senado. É uma prerrogativa que a Constituição me deu.

A partir do momento que o presidente da República baixou a cabeça e aceitou, o seu poder foi embora. Isto vale para a questão do Senado que tem acontecido. O Senado se reúne eh os senadores todos ou o Congresso Nacional todo, no dia seguinte uma canetada monocrática. Olha, essa reunião prevista na Constituição que vocês fizeram aí não vale de nada. E ficou por isso mesmo. E fica por isso

mesmo. Então, Cláudio, a nossa discussão hoje aqui é basicamente a seguinte. Adianta eh essas soluções, essas soluções brilhantes e essas exposições brilhantes que foram feitas aqui jurídica sem um parlamento que exerce a sua prerrogativa e a sua dignidade como parlamento? Não. A solução da crise institucional está numa coisa chamada checking balance, freios e contrapesos.

Enquanto um poder não freia e não serve de contrapeso ao outro, é peso morto e não é mais poder. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ