---
video_title: "LUA DE FEL: MARIDO DE TABATA É ALVO DE PEDIDO DE CPI"
video_id: eO4COiSPFHQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eO4COiSPFHQ
video_date: 2026-03-04T17:19:01+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, eu te chamei aqui porque você protocolou um pedido de impeachment contra o João Campos, né? O novo marido. O novo não, porque ela não teve antes marido, mas o marido agora recém-casado, né? Marido de Tábata. Fizeram até um casamento bastante exclusivo, né? Com

pouquíssimos convidados, raríssimos convidados. Não tinha ninguém do povão, não tinha ninguém. Nossa querida Tába tá casando de branco, de vel, né? Faltou só a Gralda. Eh, numa igreja, uma coisa linda, bem conservadora, né? Eh, bem

aristocrática. Mas eu quero que você comente sobre esse pedido de impeachment. O presidente aí da Câmara de Vereadores já já arquivou, eh, lembra pr pra nossa audiência a história envolvendo essa burla, né, ao sistema e de concursos aí? O que que o João Campos tentou fazer e que vocês descobriram e passaram a denunciar? E me fala desse processo aí de desse pedido.

>> Folou logo a gente descobriu o que aconteceu. Então, só para recapitular o que aconteceu, né? Ano passado, dois dias antes do Natal, dia 23 de dezembro, o procurador-geral do município, que é indicado pelo prefeito João Campos, ele do nada mudou porque havia sido homologado, né? O resultado tinha saído dois anos antes em 2023. Qual foi a mudança? Ele pegou um candidato que

havia feito a prova como ampla concorrência, ficou na posição 63 e colocou esse cara em primeiro colocado como PCD do nada. Ou seja, um candidato que era pra concorrência do nada virou PCD, tirando a vaga de um candidato que havia sido aprovado como PCD e seria convocado ainda em dezembro. Achou muito estranho isso. Quando a gente foi investigar, pesquisar quem eram esses envolvidos, o cara, o candidato beneficiado, né, que do nada virou PC e foi da posição 63 para primeiro colocado, a gente descobriu que ele era filho de um juiz que um mês antes desse acontecimento havia arquivado um processo de investigação de corrupção na carta dos R 200 milhões de reais, que era operação barriga de aluguel. Do nada, um mês depois, ele foi beneficiado e virou PCD e foi aprovado no concurso público através dessa fraude. E além

disso, esse candidato, ele é filho de uma procuradora do Tribunal de Contas do Estado, TCE, que é responsável por analisar todas as contas da prefeitura, as obras, se o valor tá aditivado ou não. A gente sabe que João Campos é o rei dos aditivos, né? Mas nunca nada acontece com ele. E curioso, né? filho do juiz que arquivou o processo de investigação de corrupção do João, do nada passa na frente de um PCD e é convocado para virar procurador do município. E o e a CPI, o pedido era

para investigar o que motivou essa alteração no resultado. Qual foi a motivação, por fizeram isso? O prefeito está envolvido na decisão do procurador-geral, porque diga de passagem, procurador-geral é indicado pelo João Campos, é uma posição política, só que na procuradoria tem concursados e antes dessa decisão do procurador-geral que é indicado, haviam três pareceres contrários a essa decisão de três procuradoras concursados, ou seja, procurador indicado geral, ele passou por cima de três pareceres de concursados da procuradoria para atender o pedido do João Campos. E a CPI era para investigar, opa, será que teve envolvimento do João Campos? Opa. Qual

foi a motivação disso ter acontecido? E do nada hoje fui surpreendido, presidente da Câmara que diga de passagem, Romer Jatobá é do partido do João Campos, arquivou esse requerimento para abertura falando que não havia fato determinado, porque ele disse assim: "Ah, depois de um tempo, uma semana depois foi uma portaria o procurador e ele voltou atrás da decisão. Então não tem fato determinado, mas horas. Então quer dizer que o presidente da Câmara pode falar se ele fez algo de errado ou não. O presidente da Câmara pode falar se o prefeito tá envolvido ou não. A CP

é para investigar o que motivou, não é para acusar. Então a gente sabe que ele passou por cima da prerrogativa dele. A gente vai recorrer ao plenário e vai recorrer também à justiça paraa CPI ser implementada aqui na Câmara Municipal do Recife. >> Qual justiça que você vai recorrer a qual justiça? >> A gente tá vendo aí no jurídico qual é a mais adequada aqui com o jurídico, como foi muito de cima da hora, foi hoje, né?

Eu acordei, o pessoal me ligou, a justiça aí em Pernambuco tá aparelhada, a justiça aqui em Brasília tá aparelhada, >> mas se a gente não fizer nada, fica no mesmo, né, Cláudio? A gente tem que a gente tem que fazer alguma coisa e torcer. Eu sei, eu sei. Não, você tá certo. Você tem que recorrer. Eu sempre

falo aqui, tem que recorrer, tem que ir. Mas assim, a gente também tem claro, né? Eu vi o Gilmar dando liminar aí para evitar, inclusive, que as investigações fossem pra frente. Eh, e >> isso que é engraçado, Cláudio. Olha, tem alguma coisa muito grande acontecendo, por desse candidato, ele tinha arquivado essa investigação. Depois que tudo foi

deflagrado, descobriu que era o filho dele que foi beneficiado e voltaram atrás. Os desembargadores desarquivaram essa investigação, ou seja, ia voltar investigado esse caso de R$ 200 milhões deais, né? Três dias depois, Jmar foi lá e proibiu a investigação de novo. Caramba, tem alguma coisa muito grande acontecendo. E quando a gente ia começar a investigar através da comissão parlamentar de inquérito, arquivaram também. Então tem uma coisa muito

grande. Esse detalhe do concurso público é só um detalhe. A coisa grande mesmo tá nessa investigação de corrupção que eles estão tentando impedir o povo pernambucano de saber. Mas a gente não vai deixar não, de verdade, a gente vai trabalhar até o final pra gente poder implementar ess é isso aí. A questão não é não é a nomeação do menino. A questão

é a a são é são esses essa investigação em relação a esses contratos aí de 200 milhões, né? Eh, eu falei no início, pessoal que tava nos acompanhando, eu abri a entrevista aqui com o Thiago falando de impeachment, eu me confundi, mas fica a sugestão, tá? Fica a sugestão. É CPI, mas já fica a sugestão de pedido de impachma. Eh, Júlia Luci, >> muito bom dia, muito boa tarde, né? Bom

ter o senhor aqui com a gente. Deixa eu fazer algumas perguntinhas. Esse concurso era para qual cargo? Esse concurso que foi fraudado >> era para procurador do município aqui do Reciío. >> E aí esse filho, ele essa pessoa ele havia se inscrito para ampla concorrência ou ele já havia se inscrito para PCD?

>> Ele foi inscrito, ele fez a prova como ampla concorrência e o resultado de 2023 saiu. Ele ficou na posição 63 como ampla concorrência do nada do anos depois ele conseguiu virar PCD. E aí, não sei se já te ocorreu, mas assim, não faz nenhum sentido uma pessoa que seja PCD não ter se inscrito para essas essas vagas, visto que a nota de corte tende a ser muito mais baixa. Desde quando ele virou PCD? Sabe me responder, >> Júlia? Sim, sim. Em 2025, Júlia, ele

conseguiu o lado, se não me engano, foi em março como autista. E outra, ele pode ser autista, ter descoberto depois lado de autista. [risadas] >> Lado de artista. E ele pode ter descoberto mesmo se é autista. Vou aproveitar a oportunidade da de colocar um tema aqui que é o seguinte: a a proteção que a gente muitas vezes vê acontecer no estado a pessoa com deficiência, a gente precisa tomar muito cuidado para não banalizar, porque senão daqui a pouco as pessoas com reais deficiências elas estarão completamente desprotegidas. Infelizmente o Congresso

Nacional aprovou, tá, que o autismo deveria ser considerado como uma deficiência para para valer para todos os fins, né? Para ter desconto na compra de carro e tudo mais. Só que o autismo é é uma situação, é uma condição que é muito comum ter erro nos laudos, tá certo? Eu, provavelmente, se eu fizesse aí um exame, eu seria considerada, entende? Então, eh eh quando a gente a alargueia demais quem entra na condição de deficiente, tá nisso. Porque assim,

não é difícil, o que que eu quero dizer? Não é difícil uma pessoa conseguir um laudo de que é autista. Hoje não é difícil. Inclusive, nós temos muitos laudos errados que depois que são revistos, tá? Eles são desconstituídos.

Então, tá aí uma pauta que foi aprovada no Congresso, que teve muito deputado que ficou com medo de votar contra, tá? porque é pressionado pelas organizações, pelas categorias e dá nisso, entende? Depois fica fácil encaixar uma pessoa, ela consegue um lado de autista com médico parceiro, porque, infelizmente, há profissionais que que se prestam nesse papel e aí ele acabou recebendo esse laudo. Mas o fato é que concurso público é o seguinte, o que rege a lei da aquele certame é o edital. Não tem como, é absolutamente ilegal uma pessoa que tenha se cadastrado para fazer a prova como ampla concorrência, depois ser migrada para a as vagas restritas, entende? Então assim, isso por si só é

um problema. Mas eu também queria perguntar uma coisa pro senhor. Outros vereadores assinaram esse pedido de CPI ou foi só o senhor? Júlia, só comentando antes sobre o edital, perfeito. O edital deixa, fala expressamente que a pessoa tem que ser classificada do PCD na hora e realizar o concurso público, não posteriormente. Então, por isso que os

procuradores que eram concursados foram contra isso, obviamente, né? Sobre a CPI, 13, que número engraçado, né? 13 vereadores assinaram a CPI, que é o mínimo legal pra gente poder protocolar e abrir a CPI. A gente precisa de 1/3 das assinaturas da casa dos vereadores. E ontem a gente conseguiu com o vereador do PT a última assinatura para tu ver o nível que que chegou isso aí. Tem

vereador do PSB, do próprio partido do João Campos assinando. Então não era algo só do PL, só da direita, não. Era algo de todo mundo mesmo para querer investigar o que aconteceu. Então ele conseguiu um tero das assinaturas, protocolou ontem. 13 vereadores foram meio que chutados pelo presidente da Câmara dessa decisão monocrática assim, totalmente antiregimental.

>> É isso que eu ia perguntar. Os partidos que assinaram junto contigo. >> Teve PL, os quatro novo, que foram dois, teve PP, foi um, PSD, foi um. A gente teve PV, PT e PESOL. E PSB. Então foram,

eu contei oito partidos aqui, né? Oito partidos da Câmara Municipal assinaram. Ou seja, o que que isso mostra? Isso mostra que isso não era pauta da direita. João Campos deu uma entrevista hoje. Ah, a CPI era só um espetáculo

político, não? Se ele chama fraude de concurso público de espetáculo político, meu amigo, o programa tá com João Campos, né? Você quer uma vontade do povo do Recife de saber o que aconteceu. Ele tá usando os mecanismos que ele tem, mesmo que legais, como foi o que Romerinho fez antes regimental para poder arquivar a CTI. Mas tranquilo, a gente já recorreu, vai ao plenário, depois vamos recorrer à justiça, como eu falei pro Cláudio aqui. Cláudio, se tá

tudo aparelhado, a gente vai descobrir, mas a gente vai recorrer para tentar é o resultado positivo pra gente. >> Ô Thiago, e esse parque é o a a o sobrepreço é identificado no tal parque Eduardo Campos. É isso que é do em homenagem ao pai do João. >> Não, um dos sobrepesos pesos. Exato. Tem

muita coisa, um aditivo aqui. Um deles é o Parque Eduardo Campos, que em homenagem ao pai dele, que o próprio TCE apontou um sobrepreço, né, e de aditivo e outro detalhe. era para ter sido entregue em junho de 2024, até hoje não acabou essa obra. Preço original, né? O preço eh inicial era 60 milhões deais, hoje a parte da caixa 150 milhões para ver como é ação do João Campos, né?

Dinheiro ilimitado, tempo ilimitado, tudo para benefício próprio. Por isso que tem que ter juiz acobertando ele. >> Esse parque, esse parque é o quê? É um parque de lazer? É um parque aquático?

É, o que que é esse parque? É um parque de lazer, um parque tipo uma praça grande, um parque com brinquedo para criança, um parque de lazer igual tem o parque aí em Brasília perto da torre. >> É uma pracinha um pouco maior. É isso. >> É uma pracinha um pouco maior.

Exatamente. >> Não tem água, não tem roda gigante, não tem nada disso. Tem aqueles equipamentos para fazer para fazer alongamento, pros velhinhos fazer alongamento, é aquelas coisas. >> É, é esse tipo de parque. Engraçado.

Também tem parque infantil lá, né? Tem uns brinquedos infantis que passa casa de R milhão de reais. >> Caixinha de areia. >> Isso aí. Balanço.

>> É tobogã. Eu fui para um terço que foi inaugurado há dois meses, depois de dois anos de atraso. Tem lá só um terço que ele falou: "Ah, nós vamos dividir em primeira etapa e segunda etapa só para tentar [risadas] disfarçar o atraso do anos da obra dele." Deixa eu entender, deixa eu entender. Me ajuda a entender.

Eu vou passar para Carol também para te fazer pergunta. Eh, esse parque, a gente tem imagem desse parque aí? Tua assessoria tem imagem desse quarto? Manda para mim. Coloca no ar aqui. Pede aí pro teu

assessor mandar para mim, porque eu tô vendo aqui na internet, mas eu tô eu tô assustado porque eu tô vendo aqui um escorregador, um negocinho de arame, é umas coisas meio, eu não tô eu não tô sabendo se é esse mesmo. Tá aqui, ó. >> Ó, eu tenho até, deixa eu pegar, tem até um vídeo lá. [roncando] >> Parque Eduardo Câ é no Pina. >> É, >> então é esse mesmo. Brenda, coloca aí,

por favor. Tô te mandando aqui. Tô te mandando aí. Pera aí. Coloca aí, por favor. Coloca na tela. Vamos olhar esse

parquinho aí. É o parquinho de diversões do João Campos. A gente começa, é bom olhar, né, essas coisas, porque sabe como é que é. Às vezes a gente, >> ó, tá cheio de areia, balança, é um parquinho. É uma, aquele parquinho que tem na aqui, tem é uma tipo parquinho de pracinha, né? É,

>> coloca coloca lá o >> E essa parte na acabada aí, ó, que ele falou que dividiu em duas partes, só para tentar enorprezar o atraso de dois anos da obra dele. >> Tem parte, a parte acabada é o quê? É, é a, é a grama que faltou. >> Como que era? Ó, ó como ele faz. Ó como

ele faz. Era [limpando a garganta] um grande parque, era para acabar em 24 em junho no meio do ano. Como ele viu que tava muito atrasado, ele literalmente fez isso, tá? Ele dividiu esse que era uma entrega só em duas entregas para entregar uma no começo do ano agora e falar que entregou a primeira etapa e tentar acabar a segunda etapa a tempo, né? Antes dele ter que sair para ser candidato a governador. Ele dividiu não

é que eu mandei >> aí. >> Prefeito João Campos inaugura entrega a primeira etapa do Parque Eduardo Campos. Vamos, vamos pegar aqui na Folha de Pernambuco para não ter erro, tá? Abre aí, tenta expandir essa aí. Não, tudo bem a foto com ele. Deixa eu ver se tem

foto. Tem foto do parque aí? Tem foto lá embaixo. Uai, gente, é um parquinho. De nada. É um parquinho com É. Aí, ó lá o

escorrega aí. Que que é isso aí? É um É um escorregador, um negocinho para as crianças montar, umas árvores de plástico, umas palmeiras seca. É [risadas] >> aí uma caixa de areia com uma com uma rede. Quanto custou? Quanto custou essa

essa maravilha aí, essa Disney do João do João? [risadas] Ô, >> Thaago, essa Disney pernambucana aí já tá custando mais de R0 milhões de reais. >> Quê? não não mente ao vivo aqui pra gente não. Não faça isso, >> gente do céu.

>> Seríssimo, seríssimo. >> Não fale a verdade, >> não fale a verdade pra gente. Quanto que é? >> Já passou dos R$ 120 milhões de reais com todos os contratos, todos os aditivos. >> Sem brincadeira. Tá vendo esses esses

toboganos, esses barquinhos aí? Só isso aí já custou mais de R milhãoais. Esses brinquedos aí dele. >> Pera aí. A primeira etapa custou mais de 120 ou todo ele? A projeção é de mais de

120. Quanto custou a primeira etapa que a gente viu ali? >> Não é o que eu tô falando, não tinha a primeira etapa, ele dividiu depois para tentar ludbriar o público, entendeu? Era uma coisa só. Aí como ele viu que tava muito atrasado, ele dividiu essa parte que era menorzinha, falou como primeira etapa pra segunda etapa, mais na frente ele fala: "Ah, pegou no prazo não tem primeira etapa no projeto." Você tá

colete já? Você tá andando já de colete de carro blindado? >> É bom mesmo. >> Não, ainda não. Ainda não.

>> Arrume. Arrume para você. O pessoal da equipe do do Flávio tem as indicações aí. um colete para você e e carro blindado, que isso aí, isso aí não é brincadeira, né? A gente tá falando de um negócio que provavelmente custaria 10, tá custando 120, 12, vai só 10 vezes a mais, porque isso aí não é isso, isso aí não é possível. Ó lá, Parque

Governador faz parte de um complexo de cidadania no PINA que soma 223 milhões de investimentos. Entre as obras já concluídas estão os habitacionais. Não tem habitacional, tem que encanta moça e compas e compas leda alv transformação de uma passarela em biblioteca. o cara vai transformar a passarela em biblioteca. Não era mais fácil construir uma biblioteca? Transformar a passarela

passarela. Faltasse espaço, né? >> Mas pera aí, o que que é isso aí? São conjuntos habitacionais que estão no entorno aí? É isso?

>> Então isso isso aí foi esse complexo, né, de 200 e poucos milhões que mostrou aí. Tem habitacional, tem uma creche também que tá atrasada há mais de 3 anos que a gente foi fiscalizado, tentaram a barragem de fiscalizar. Aí tem esse essa biblioteca aí que era negócio minúsculo que transformou numa biblioteca. Só que o parque em si, até falou na na texto aí antes, valor original do projeto do parque, só tá só do parque, tirando completo, era de 62 milhões, valor original e fala, né, que já chegou a mais de 120, ou seja, quase o dobro do valor original até agora. Mas ao redor tem um tem um habitacional lá que tá largado, tem, como eu falei aqui, o Compasso. Compasso é um centro de centro

de apoio para crianças também que tem o banheiro trange lá no meio. Enfim, é muita coisa, é muito desvio de dinheiro, parece ser muito desvio de dinheiro, dinheiro para todo canto, né? A gente viu um relatório do TCE, Tribunal de Contas do Estado, que apontou simples. Tinha desnível, tinha desnível na construção. Quando a gente foi lá fiscalizar, quando eles foram entregar, tinha rachadura no chão, tinha nem entregue a obra, tinha rachadura no chão. A gente foi com responsável da

obra, né? Aí eu perguntei: "Ah, vocês nem entregaram aqui a obra, a gente já tá com rachadura?" Ela falou: "Não, não é rachadura, não. É fissura. Fissura pode, rachadura não. Olha o nível dos

caras. Fissura pode, rachadura não. Não gosto nem entregue. Então a gente vê o descaso da prefeitura com dinheiro, não é só com a obra, não, com o dinheiro do recif, né? E por isso que eles esteam barrar essa investigação.

>> Deixa eu colocar mais essa imagem aí. Coloca aí do blog do Jamildo. Jamildo, né? Jamildo. Jamil, sei lá. É Jamildo.

Coloca aí, ó. Isso aqui. Aí é outra. Eh, isso aqui já é quase um bondinho, né? Então assim, é, como é que chama esse negócio?

>> Tirolesza. Muito obrigado, Brenda. >> Uma tiroleza. Ah, agora sim. Agora tá explicado.

>> Super complexo, né? Uma tirolleza. explicado. Então assim, não vamos também desfazer dessa dessa obra de engenharia, né, eh, de altíssima engenharia, de complexa engenharia, do nosso eh querido João Campos. Será que ele vai, será que ele ele vai levar a Tábata para passear de tirolesza no parque em homenagem ao pai dele? Ô, ô, ô, Thago,

>> eu me falaram que a lua de mel deles é assim, nesse parque aí. Vamos ver se é verdade. Vamos ver. >> O Carol Esponja. Eh, >> meu Deus, gente.

>> O Eduardo Pai já fez uma Tem. Se o Eduardo Pais vir um negócio desse, ele vai crescer o olho e vai querer fazer igual. >> É, ele pode ser a inspiração do do campus, né? Porque o Eduardo Pa já tá aqui há um tempo fazendo esses parques aqui. São importante ter parque pela cidade arborizado, mas o Eduardo é mais ousado. O Eduardo faz BRT, VLT, vai não

sei quê, né? >> Mas faz muito parque superfaturado também. Eh, vereadora, porque eu vou ter que sair, então já é bom que eu posso fazer minha propaganda corporativista aqui sem tomar ou sem escutar a resposta por do Cláudio porque eu sou do partido Novo e acompanho muito o trabalho do vereador Eduardo Moura, né? E lá atrás ele tinha pedido o impeachment do campus exatamente por isso. E tem algumas outras outras questões, tenho certeza que vocês trabalham juntos nessa questão. Eh, mas tem contrato

superfaturado no carnaval também, né, de cachê ali das atrações. Acho que o ponto é esse, né? né? A gente sou a favor de incentivar a cultura, mas uma coisa é você botar um contrato superfaturado de um de um artista e outra coisa é você botar esse dinheiro que é dinheiro público para construir creche, escola, que eu tenho certeza que Recife tá precisando. E o e o e o prefeito tiktoker só inaugura como é que é faixa de pedestre, aquelas coisas que ele faz dancinha ali pela cidade toda. Mas

explicar pra gente por que então esse pedido de impeachment, claro, não passou porque não teve a votação, mas qual era a questão ali e por que essa CPMI agora vai avançar? O que que isso tem de diferente do pedido anterior de impeachment? E me despeço, depois eu escuto a resposta porque eu tenho uma reunião hoje. Parabéns pelo trabalho. >> Valeu. Obrigado, Carol. Obrigado pela

pergunta. Eh, o pedido de impeachment e da CPI são regimes diferentes, né, de o processo ritual, o rito, na verdade na casa é diferente. Os dois pedidos era pela mesma iniciativa, né, a fraude do João Campos com relação, o pedido foi uma infração política administrativa, que foi o o pedido de Eduardo Eduardo Moura, mas já pela mesma iniciativa, a fraude que o João Campos cometeu no concurso público. Era isso. O pedido de impeachment, como que era? A

procuradoria deu par favorável e foi colocado para votação, apreciação do plenário pela admissibilidade ou não desse pedido de impeachment. A CPI não é assim. A CPI é diferente. A CPI como que é o presidente vê, vê se tem caso material, vê se tem o tempo estabelecido e vê se tem um terço das assinaturas. Tinha tudo, tudo isso estava lá na CPI, mas ele entendeu que por ter voltado atrás não havia mais caso material, como eu falei aqui já, que é um absurdo, porque a CPI era para investigar o que motivou a adesão inicial, era só isso.

Ou seja, mesmo tendo voltado atrás, a adesão foi tomada ali, né? E ele sabia que uma CPI, depois dele [risadas] ser acatado pelo presidente, não tem votação do plenário, ou seja, ele sabia que eles não iam poder barrar através de votação. Então ele teve que arquivar antes de poder instalar a CPI. Então essa foi a justificativa dele no parecer do presidente aqui da Câmara, Romerinho Jatobá, que é do PSB, do meu partido do João Campos, quando ele publicou no Diário Oficial do Município o arquivamento da CPI, mas eu já falei, a gente vai recorrer, já protocolei também ao requerimento pra gente recorrer ao plenário e mais e posteriormente, na verdade falando, a gente vai recorrer à justiça também aqui de Pernambuco. >> Excelente. Eh, deixa eu dar tchau.

Tchau, Carol. Você vai ser substituído aqui pelo Marcilha, tá? né? Não é o mesmo nível, mas a gente faz aqui uma eh a gente compreende o Deixa eu colocar um vídeo aqui que eu que eu puxei daqui do da internet, porque o o Eduardo o Eduardo não, João Campos, eh, também ele é igual como o Sidônio, né? Tem uma rede de influenciadores aí que vocês é bom vocês começarem a investigar, né? Uma

rede de influenciadores ficam fazendo propaganda e do João Campos. Então, como eu tô eu aqui eu gosto de ouvir o outro lado, eu puxei esse vídeo que ele mostra a realidade desse parque. Então, vamos ver. Eh, exatamente o que que é o que que entrega esse novo parque aí, ó. Olha aí, põe aí na tela, por favor. Ó, pista

de Cooper, eh, áreas verdes, espaço infantil, bancos, olha, tem área de descanso, sombra, novo parque no >> tem fonte de jato de água. dizer e agora que a gente tem um novo parto para praticar esportes, fazer a criançada para eu brincar, correr, enfim, se tiver o blog do tio veio até aqui para mostrar como ficou a primeira fase do novo parque Eduardo Campos aqui no Pino. Um espaço novinho, organizado, área pra família, pra criançada e [música] para quem gosta de se movimentar. E claro, né, se tem pista de Cooper, o tio saiu correndo para inaugurar. [música] É com essa forma.

Feliz vocês achou o máximo nessa turleza aqui, ó. Tirole aqui os meninos que eu vi. É mesmo, menino. Tem aqui os brinquedos escorregidinhas do carro, ó. Redzinho. [música] E aqui tem essa

tiroleza que eu achei o máximo para isso. Menino, agora vai quebrar não uns dois minutos menino. >> E o prefeito veio inaugurar e foi avacinado pela criançada que o levou para dentro do parque e foi aquela festa. >> Eu tô achando muito ótimo. Tá muito bom.

>> E agora tem uma aguinha para se refrescar ali, né? É. Acabou-se vai embora se jogar porque eu já me joguei. Chama geral, diga: "Ven embora." >> Vamos embora.

>> Curtir, né? >> É. >> E vou te dizer isso já passava já das 6 da noite quando o prefeito resolveu ligar a danada da fonte, a fonte mais esperada nas novas praças de Recife. [música] E olha a festa que a criançada fez. Nossa senhora.

É isso. Tem festa. Tem um nova tem um novo parque para comemorar. Enquanto >> e essa é sua primeira fase. Mas já dá para sentir que o parque chegou para virar ponte da zona sul. E o blog do tio

tá por aqui mostrando tudo para vocês. Curtiu? Então comenta aí se tu vem caminhar, correr ou só relaxar no novo parque ou trazer a criançada mesmo para brincar, porque vale muito a pena, hein? Aí ficou um luxo. Valeu, hein? Depois,

>> valeu, valeu demais. Eh, ô Thaago, Thago, bota uma camiseta, vai lá tomar um banho para esfriar sua cabeça, cara. Para de fazer de tratar política como coisa séria. Faça igual o João Campos, entendeu? Já toma o banho, já fiz se mistura ali com aquela turma suada, já toma o banho, entendeu? Não precisa nem

ficar depois fingindo que gosta eh do do do pobre, né? Porque ele tá ali já tá na água mesmo, já tá, né? A gente já viu muito político aí que aperta mão, >> faz uma corridinha no cup ali e depois vai pro vai pro jatgua lá, né? >> É, pô. Vai, vai esfriar sua cabeça.

[risadas] >> Pode deixar. Beleza, >> Cláudio. >> Valeu, Cláudio. Valeu, Júlio. Abração.

Você quer? >> Ele já tá indo embora. >> Tá indo embora. Tchau. Você quer perguntar mais alguma coisa? Pergunta

rápido aí. >> Não, pode ir. Parabéns. >> Valeu, Thiago. >> Valeu, gente. Obrigado.

>> Avisa a gente aí qualquer novidade. Tchau. Eh, >> deixa eu só comentar rapidinho. Eu eu entendo eh bem sobre custo de obras, assim, de parquinhos e tudo mais, porque a gente teve muito esse foco eh no mandato e assim, olhando, tá, essa obra, eu daria no máximo R$ 10 milhões deais. >> É exatamente o que disse agora aqui o Paulo Feliciano. Não tem R 10 milhões

deais de material aí. >> 10 milhões. Porque a gente tem que pensar na terra planagem. Aí tem ali uma estrutura, né, que precisa tá criar um buraco e tal, mas enfim. E eu conheço desses preços estourando R milhões deais, mas você tem que entender que a qualidade daqueles daqueles daquela brinquedoteca ali, aquela água purificada que tá banhando o povo pernambucano, recifense, aquela areia da praia, né, foi retirada lá de Fernando Noronha, teve que pegar, botar num barco, subir lá embora. Olha, é,

parabéns, viu, João Campos? tá seguindo a cartilha direitinho. Eh, tem muita gente aqui no chat falando assim: "Ah, isso é muito regional, né? Não, >> o quê? >> Não é não. Isso aí,

>> gente, isso aí é dinheiro de campanha. >> Isso aí é nacional, tá? >> Isso aí se se for confirmado, Cláudio, desculpa te interromper, superfaturamento em contrato de obras públicas, isso aí é dinheiro pra campanha, >> é lógico, >> é caixa dois. Então, isso aí interfere nos votos que o Flávio vai ter. >> E João Campos é o o garoto prodígio da direita. É da esquerda,

>> da esquerda, perdão. É o garoto prodígio da esquerda. Ele é o é o é o é o herdeiro, né? Ele tá sendo preparado agora. Vai para governo, né? Esperando,

espero que o pernambucano acorde pra vida, né? Tá sendo lesado, tá sendo roubado, tá sendo ludibriado. Mas essa é a realidade. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade?

Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você [música] decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ