---
video_title: "SENADORES EXPOSTOS: SORAYA, ASTRONAUTA, VIEIRA..."
video_id: 6spNq7O6XeU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6spNq7O6XeU
video_date: 2026-05-01T15:17:39+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, a gente não pode abrir mão daquilo que é fundamental paraa nossa própria existência. Por isso que muitas vezes eu vejo ali, deixa todo mundo na tela, deixa todo mundo na tela. Eu vejo muitas vezes um cuidado exacerbado de um senador ou de um eh comentarista nosso ali. O Léo também com toda educação, falou assim: "Ah, a gente fez uma petição sem atacar pessoalmente, tudo certo. Eu vi ontem o Moro, olha, não é uma questão pessoal, é não sei o quê".

Eu digo para você o seguinte, é pessoal, sim, é uma questão pessoal, porque quem tá banido do país tá banido por causa das suas opiniões pessoais. E quem deu a ordem para para banir ou que deu a ordem para perseguir, para calar, para censurar, para derrubar o canal, para prender, fez com a com o próprio punho. >> É pessoal, é íntimo e pessoal, como diz o filme. >> Tudo é pessoal. Eh, pera só um pouquinho. Ali é pessoal e assim e a

gente não pode recuar 1 milímetro porque a democracia é defendida por pessoas que têm coragem para se erguer diante do arbítrio e sempre será uma questão pessoal, visando o institucional, mas sempre será pessoal. Aliás, eu aqui mostro, eu eu tava aqui com com o o Léo, temos a Carol também, que é da Alexo, o Edgar também tem que entrar na Alexo, a gente tem uma uma e entidade de representação de com juristas, de eh constitucionalistas, gente eh com que defende os valores eh os legalistas eh à direita e e essa entidade não existia há do anos. A free speech Union, que o nosso querido ele ajudou a construir agora, que foi inaugurada agora, não tem nem um mês, muito menos. Mas é assim, quando eu falo aqui que é é o tripé informação, formação e mobilização, tô falando é disso. Eu tô falando de construção coletiva. Quando eu trago a

turma do ranking dos políticos que faz um trabalho já há mais tempo, há mais de uma década, mas que precisava de ter mais visibilidade, e eu coloco aqui no programa para que para que eles possam ter essa visibilidade, eu tô trabalhando justamente para isso, para que as pessoas entendam como elas devem se mobilizar. Ninguém tá batendo a cabeça na parede. Quando a gente tem uma entidade que possa representar os interesses da sociedade de segmentos e que possam se contrapor a todo um uma indústria que já tá pronta, construída pela esquerda. Quantas entidades desse tipo tem do lado da esquerda e não e a gente na direita não tinha nada. É assim que se faz política? É assim que se muda

o país, é assim que se trava o debate, é com organização, é com estratégia, é com mobilização. Então assim, parabéns a todos vocês, Eli. Carol, Léo, que já foi, que entenderam isso e que começaram a se organizar para fazer a coisa organizada, porque política você precisa de estratégia, precisa de organização, precisa de planejamento. Senão depois fica só a narrativa. Ah, perdemos a votação paraa presidência do Senado porque não tínhamos candidato. Não tinha

candidato porque não construíram o candidato. Por isso que eu tô falando agora. Não, essa decisão de ontem não foi do dia paraa noite, embora a imprensa do Pix queira dizer que foi emplacar essa narrativa. É a mesma imprensa que estava mentindo para vocês que estão nos assistindo. Isso não foi construído do dia paraa noite. Isso foi

uma articulação que já tá sendo feita há muitas semanas e é assim que se faz. É com organização e planejamento. E Ari, eu vou passar pro pro Edgar na sequência. É um >> eu preciso virar a pauta, mas só >> 10 segundos. Liberdade é do indivíduo. O

indivíduo que tem que ser responsável. Então é pessoal, é direito natural, é anterior às constituições que nós temos. Estar em praticamente em todas as religiões é pessoal, exatamente como ele coloca. A liberdade é ao indivíduo. O indivíduo é que tem que ser respeitado.

A liberdade de expressão, liberdade individual, liberdade de trabalho. É este é são os princípios pétrios que estão e vem há muito tempo. Estão descritos desde a escola Salamanca, estão na nossa primeira Constituição de 1812 de Cadiz. E vem na hora que nós queremos subverter isto, nós entramos estamos entrando no totalitarismo, na coersão, na o agrupamento de grupos para dominar o domínio de povos. Não podemos permitir.

>> É isso aí. J, você quer fazer um comentário rápido? >> Comentário aqui, Cláudio, que você falou do trabalho da Lexon. Agora, quem já tá fazendo um outro trabalho para tentar derrubar o resultado de ontem, né, levantando essa possibilidade, é exatamente o grupo prerrogativas. >> Prerrogativas. O advogado Marco Aurélio,

ele que é um amigo próximo de Lula e também do Messias, ele argumenta que pode ter havido um desvio de finalidade na atuação do presidente do Senado Federal. Eu vou ler aqui o que ele escreveu. Estamos reunindo um grupo de juristas para avaliar a conduta de alcolumbre. Ele funciona como uma espécie de juiz. Ele não deu ao sabatinado condições que pudesse enfrentar a sabatina. Há um desvio de

finalidade dele na condução do processo, disse o advogado. A gente sabe que tudo eh eh é analisado hoje dentro desse prisma, né? O governo perde, ele quer levar para uma terceira instância, mas a gente tá vendo aqui o prerrogativas, que era um grupo que endossava a própria indicação do Messias, tentando reagir, né? Complementando aqui na na fala dele. O Senado tem o direito de rejeitar quem quer que seja. O que não dá para

reverter papéis e tentar capturar a importante prerrogativa do presidente da República de indicar o ministro Supremo. Eles já capturaram a execução orçamentária, a indicação para as gênes reguladoras e agora capturou a indicação. Ou seja, para esse advogado que faz parte do prerrogativas, o Senado deveria ser apenas aquela casa que dá o selo. A indicação é quase que absoluta do presidente da República, desvirtuando por completo a ideia de Sabatina e de Scrutinio. Sim, do Senado Federal. Mas

tá aqui nas palavras do representante do prerrogativas. Davi o Columbri, é o responsável por essa derrota. Ele construiu essa derrota. Ele pediu votos contra o Messias e deu no que deu, pegando muita gente, sim, de surpresa. >> Olha aqui, ó. Eh, o Edgar, eh, é

importante, eh, justamente a gente até fazer, muitas vezes a gente tem que pegar a Constituição de novo e fazer e reler, né? Porque assim, se convenciona, muitas vezes por conveniência, eh por contexto histórico, eh, se convenciona, eh, de que, há, assim, a indicação de um presidente da República para o STF, eh, ela é inquestionável e que o Senado é só um chancelador, um carimbador disso. E não é, inclusive o texto constitucional deixa isso muito claro. Quer dizer, é quem quem faz quem oficializa a nomeação, quer dizer, o presidente indica. O presidente indica, o presidente não nomeia, tá certo? Então

assim, quem quem quem faz realmente, quem tem o poder de aprovar o nome para o STF é o Senado. >> Sim, sem sombra de dúvidas, né? O parlamento por qualquer motivo eh que se possa considerar distorcido, mas o fato é que o parlamento fez o seu papel. O Senado tem a prerrogativa de examinar o nome indicado pelo presidente e aprovar ou não. Então essa ideia aí do grupo prerrogativas é é tentar ganhar no tapetão aquilo que foi decidido livremente pelo Senado. O próprio

candidato rejeitado, né, indicado pelo presidente reconheceu que era papel do parlamento e aprovar ou não a indicação do presidente. E por isso, sabe Cláudio, que eu acho que essa maneira de escolha do do presidente por livre indicação é um equívoco que não tem solução, porque você sempre vai depender da esfera indiv do presidente. E isso, ao meu ver, é é contra a institucionalidade das coisas que devem nortear uma democracia e uma república. Eu defendo que os ministros do Supremo venham por antiguidade exclusivamente do judiciário. Entrem aos 60 anos ou 65, saiam com 70 ou 75. Além

disso, o Supremo nunca vai funcionar como um tribunal se permitir que parlamentares o provoquem, como parece ser o caso agora do prerrogativas, a cada ato dos outros poderes para judicializar as políticas públicas, judicializar as decisões do parlamento e até mesmo eh por uma por uma filigrana numa construção de ordem subjetiva, legislar no lugar do parlamento. Cada poder deve ficar em seu próprio espectro. sob pende nós nunca avançarmos como república e ficarmos sempre na dependência das escolhas pessoais dos homens. Isso, ao meu ver é uma distorção. >> Muito bem, Carol Esponza, só pra gente fechar aqui essa pauta.

>> Não, o que eu tinha pedido para falar é porque o próprio senador Flávio Bolsonaro veio, né, a público e falou exatamente isso, que isso é uma derrota do governo Lula. É óbvio que isso é uma uma derrota do governo Lula, mas falou ponder fala dele quando ele fala que isso não é no pessoal do do Messias. É exatamente o que você falou, né? Eu falei isso mais cedo. É, é claro que é no pessoal do Messias. É uma escolha do

governo Lula pegar uma pessoa como Messias que vem defendendo o aborto, que vem defendendo eh censura, o PL 2630, como ele trouxe, que é um ele é o pai da criança, ele vem tentando impor isso em vários outros projetos de lei, é o cara que se reúne com as bigtechs. Então ele é uma figura que a sociedade aprendeu a enxergar como grande censurador aqui, como grande sensor do Brasil. Então o Lula faz uma escolha, mas essa derrota é na conta dele, sim. E é uma derrota nesse sentido para nós brasileiros que vem estamos fazendo pressão nas redes sociais desde o PL2630. Ele colocou isso, né, que não chegou aí para votação porque ele ia receber um sonoro. Não,

mas ele não deixa de ser uma baita vitória, porque o governo contou os votos, viu que ia perder e não colocou o projeto em pauta. Então, quando as pessoas falam: "Ah, não acredito em pressão, ah, tô desanimada com a política". tá aí, né, uma sucessão de exemplos, todos em nome do Messias, uma sucessão de exemplos que quando a a população faz pressão, o político fica com medo, sim, porque político não tem medo de SF, não tem medo de ação, não tem medo de ser preso, tem medo de perder voto. E quem vota somos nós que estamos aqui nas redes sociais e nos programas todos os dias fazendo pressão para que esse tipo de coisa não seja aprovada. >> O que tá combinado, a gente tá conversando aqui no bastidor, [risadas] a gente tá conversando, quando você conversa, a gente conversa aqui também.

Posso fazer uma? Vou entrevistar aqui Cláudio Dantas que discordou de mim com o negócio ali do do Alcol Columbre, mas tá rolando aí nos bastidores que na verdade isso também é um é um pedido do Alexandre de Morais que obviamente queria o Pacheco, e que isso teria sido uma articulação gol columbre também. Faz sentido ou não faz sentido, Cláudio? Não sou >> confia, confia em mim, confia em mim. Não tem nada de Alexandre Moraz nessa história, tá? Inclusive tem a versão, eu

estava conversando com a Júlia sobre isso, tem uma versão dizendo que, ah, porque agora combinaram, porque o Davi Columbre vai ser o candidato de novo à presidência do Senado, apoiado pelo Flávio Bolsonaro. Essa versão tá circulando também, ela não é real, tá? Porque a gente tem que diferenciar, a gente tem que diferenciar na política, no bastidor da política, o que que é o desejo e o que que é a realidade. Claro que o Davi Columb deseja ser o presidente do Senado. De novo, ele quer ter uma posição de poder novo governo. É

óbvio que existe esse desejo e que ele vai trabalhar para tentar realizar esse desejo. >> Mas entre ter o desejo e entre realizar o desejo, existe um longo processo. É igual a gente aqui. Entre a gente, né, desejar um país livre, desenvolvido, uma sociedade próspera e a gente chegar lá, é um longo processo. Edgar, >> não, eu só queria dizer uma pequena frase que eu acho que resume bem o o a necessidade de termos liberdade de expressão no Brasil de forma ampla e plena. E é a a censura é muito pior do

que a mentira, pelo simples fato de que não pode ser combatida pela verdade. E a verdade, eh, ninguém pode ter o dom de definir aquilo que é ou não verdadeiro. Por isso que no contexto eh de um mundo que é feito de coisas possíveis e não ideais, a liberdade de expressão é sempre, não é o melhor caminho, não. É o único caminho. Então, a iniciativa e de se defender a liberdade de expressão por meio de movimentos organizados é fundamental para nós passarmos de patamar. O Brasil será igual a um

pântano se não tivermos consagrada de verdade a liberdade de expressão e não da maneira como é ditada por algumas autoridades que se julgam detentoras do do direito e da possibilidade de dizer o que é certo ou que é errado, o que é verdade ou que é mentira. Era essa esse complemento que eu queria fazer em apoio a ao pensamento das pessoas que antes falavam sobre esse tema. Dou parabéns ao movimento que há organizado por todos vocês. É muito bacana ver isso. >> Eu já ouvi de um presidente da República, mas isso estão falando o senhor, eu quero ouvir tudo que falam mal de mim. É preciso que eu saiba

aquilo que fala. Isso ouvi de um presidente da República, que eu não vou citar o nome porque não não tinha essa liberdade, de um presidente da República. Não quero que me esconda nada. Precisa de ouvir, quero abrir o jornal e ver o que que falam mal de mim. >> Isso aí. Olha aqui, ó. Deixa deixa eu

dar boas-vindas também para aqui pro nosso querido Bruno Gimendes de Lácio. Obrigado pela presença aqui, Bruno. E você vem aqui enriquecer o nosso debate sobre o PL da dosimetria, né? Sobre o veto ao PL que inclusive vai ser está começando a ser analisado neste momento. Daqui a pouquinho a gente vai ao vivo para lá, viu, Felipe? Então, obrigado

aqui pela presença. Agradeço aí a a disponibilização do tempo. >> Boa tarde a [limpando a garganta] todos. Obrigado, Cláudio pelo convite. É um prazer estar aqui para comentar e tentar ajudar um pouco na discussão que vai haver.

>> Excelente. Deixa eu voltar aqui pra nossa pra nossa audiência. Só mandar um recado para vocês aqui. A gente tá com uma enquete, a gente vai virar a pauta agora. A gente tá com uma enquete que é: "A derrota de Messias muda o jogo das indicações para o STF. 78% acham que

sim, né? E 22% por enquanto acham que não. Nós temos mais de 10.000 1000 telas conectadas conosco nesse momento. É uma audiência muito expressiva. A gente é

líder no horário, eh, no noticiário político. E eu peço a vocês o like. A gente tá com um pouco mais aqui de 7.000 likes. Eu quero que vocês batam aí pelo menos os 10.000 likes hoje. Isso é

importante para o algoritmo do YouTube entregar o nosso conteúdo para mais pessoas, né? A gente cada vez mais aí furando as bolhas da audiência para ajudar a informar melhor o cidadão brasileiro, eh, formá-lo, né? Lembrando que a gente tem a nossa academia, a sociedade paralela, eh, e ajudá-los a se mobilizar, como a gente tem feito nesse caso aqui. Então, como é importante mobilização, como é importante você saber se mobilizar, se organizar, planejar, atuar com estratégia e se mobilizar. Então, assim, eh, esse é só assim que a gente vai conseguir construir o país que a gente deseja. Se

a gente ficar só parado reclamando, não vai acontecer nada, tá? Então, eh, quem quiser participar aí desse, eh, diria que é um clube exclusivo aí de pessoas que estão conseguindo beber eh, eh, de uma fonte aqui de informação, eh, com muitos dos nossos parceiros aqui, sempre tem um convidado, um, dois convidados, por cada aula, toda semana tem uma aula. Eh, e tem sido realmente um um uma experiência fantástica aqui, eh, de, eh, a, de conhecimento, de, eh, crescimento realmente pessoal e político eh de todos nós. Tá bom? Então, assim, eh, convido a todos que conheçam aí a nossa sociedade, eh, paralela. Muito bem, nós já temos a,

eh, o início da sessão, Felipe, eh, que da sessão do Congresso, que vai deliberar sobre a derrubada do veto. Sim ou não? Não. Então, por favor, pegue aí o link da transmissão, quando tiver OK, me avise. Eh, já iniciou. Quais são as

chances de eh se derrubar esse veto? são são enormes, são são grandes. Eh, e isso é fundamental para que a gente tenha pelo menos um alívio para eh todos que foram aí condenados de forma sumária, bárbara, né, pela turma do STF, com apoio do AGU, essa essa essa galera, né? Eh, e a esquerda resolveu abrir o dia e com fake news, dizendo que, ah, derrubar o veto vai libertar todos os criminosos do país e etc, etc, etc. é a transmissão que você tá me falando aqui, né? Vamos

rapidinho lá e depois a gente abre a pauta aqui com esse debate sobre fake news. Quer dizer, a esquerda mentindo, não é novidade para ninguém, mas a gente tem que saber rebater, tá? Então, coloca, por favor, >> cronologicamente anteriores, já vencidos e aptos à deliberação, como foram arbitrariamente excluídos da ordem do dia. O artigo 66, inciso 6º da Constituição, determina que esgotado o prazo constitucional, o veto será colocado na ordem do dia da sessão imediata, sobrestadas as demais proposições até sua votação final. Portanto, o dispositivo impõe dever constitucional, presidente, vinculado e não de faculdade política da mesa para escolher qual veto será apreciado conforme a conveniência do momento. Até porque, senhor

presidente, nós estamos diante de um tema fundamental pro futuro do Brasil. Nós estamos falando de democracia, nós estamos falando de golpe contra o Estado democrático de direito, nós estamos falando de golpe implantação de ditadura. Nós estamos falando de tentativa de assassinato de presidente eleito e vice-presidente eleito e de ministro. Nós estamos falando aqui de destruição dos três poderes. Nós não estamos voltando, votando qualquer matéria aqui, senhor presidente. Nós

estamos votando o tema da democracia e, portanto, o futuro de novas aventuras golpistas se derrubar este veto. Por isso, solicito a Vossa Excelência, com a responsabilidade que Vossa Excelência tem de efetivamente dar precedência a outros eh vetos, como também já questionei anteriormente. >> Pronto, deixa ele falando sozinho aí com a minha mão. Eh, [risadas] deputado de Santa Catar, nunca ouvi falar desse deputado. Eu sei que tem muito. Cláudio,

você não conhece os 503 deputados? Eh, também. PT de [risadas] Santa Catarina. >> PT de Santa Catarina. Como é que é o nome dele? Kai.

>> Quai, sei lá. >> Kusai. É isso. Põe lá. Deixa eu ver de novo. Tem lá.

>> Esquerda ou direita? Essa nós queremos. >> Pedro Pedro Ukzai. >> Ah, é. Eu achei que fosse Pedro Cuzai.

Bom, enfim. É, não importa o que ele tá falando, >> mas foi legal porque eu falei da fake news e o que ele tá falando é fake news. Primeiro quear, virou eh virou um um um o partido PT, virou a esquerda como todo virou aqua, né? Aquele samba de uma nota só. >> É, >> é democracia. É contra democracia. É do

democracia. Tudo é contra democracia. Vocês são, vocês são, vocês são ridículos. Vocês são ridículos. Ontem o próprio Messias perdeu. Aí foi,

ei, isso aí é quanto da democracia. Estão espalhando o fake new. Vocês vão ver. Vocês vão ver. Vai fazer o quê? Vai

pegar a procuradoria da democracia de você e vai mandar perseguir e calar. Só vai confirmar tudo aquilo que a gente já sabe. Mentiroso. Ficou lá mentindo na cara dura, mas foi desmentido. Mas não vou voltar nessa pauta. Não. É o

seguinte, mentira. Tá lá Éca Hilton gravando mentira, o outro gravando mentira, Paulo Pimenta gravando mentira, Bolos gravando mentira, todo mundo gravando mentira. Qual é a mentira? Ah, que o PL é que vai derrubar o veto vai soltar estuprador, homicida e traficante, como se eles não quisessem que isso acontecesse, né? É muito conveniente falar: "Ó, ó, a democracia, o Brasil são os primeiros a defender esses criminosos. São os primeiros a não

querer aumentar a pena para estuprador. São os primeiros a querer legalizar o tráfico, são os primeiros a a fazer audiência pública chamando hongueiro, representante financiado pelo PC". Tudo que eu tô falando tem dados, tá? Tô inventando não, tudo tem fato. Então assim, agora vem com essa conversa fiada. Toda a informação que você

precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ