---
video_title: "GRAVE: LULA DOBRA APOSTA APÓS REVOGAÇÃO DE VISTO DA EMBAIXADORA EM WASHINGTON"
video_id: KwZg0U-28Wo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KwZg0U-28Wo
video_date: 2026-08-06T12:58:33+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Então, cola aqui. Eu nem dei bom dia para vocês aqui no chat, mas assim já se se sintam já todos aqui eh acolhidos. Já deixa o like, senta o dedo no like, manda o link da nossa transmissão para teus amigos inimigos para todo mundo, porque vocês precisam vir para cá para vocês entenderem o que tá acontecendo, porque eu já nós aqui a gente antecipa muitos desses movimentos, tá? Então essa questão, por exemplo, ontem o que que aconteceu? Casa Branca suspendeu e revogou o visto da Maria Luía Viot, que era embaixadora do Brasil, é a embaixadora do Brasil lá em Washington.

Por quê? Porque o Itamarati resolveu segurar o agrian do embaixador indicado por Trump, o Daniel [limpando a garganta] Lopes. E aí a gente tem uma decisão que eu gravei um vídeo ontem explicando que ela é histórica. Isso nunca aconteceu. Vejam o tamanho da da da M que esse esse Lula tá fazendo. Vejam, percebam o tamanho da M,

tá? Isso nunca aconteceu na história das relações diplomáticas do Brasil com Estados Unidos. mais de 200 anos de história, suspensão e revogação do vício de um embaixador. Isso só aconteceu com a Venezuela recentemente, da mesma maneira no governo do Chaves, 10 anos sem embaixadores e depois quando veio Maduro houve o rompimento total. E é isso que vai acontecer se a gente continuar deixando o Brasil no comando dessa gente criminosa e irresponsável.

Então, hoje nós temos uma decisão. O Itamarati soltou uma nota. O Itamarati não, a Secomanalto soltou uma nota mentindo, querendo tomar o controle da narrativa, dizendo que o que os Estados Unidos aqui mentiu, que eles ainda estão avaliando o agrimã, etc, etc., falando num pção de bosta, tá? E fazendo o quê?

oficializando uma acusação que eu falei aqui que ela vinha sendo plantada na no na imprensa amiga do Pix e que agora eles botaram a cara e oficializaram, dizendo que a visita dos dois diplomatas que foi vetada ao Brasil, que era uma visita de rotina, que ela tinha como objetivo o quê? Desacreditar o processo eleitoral. Não precisa que uma potência estrangeira ou que dois diplomatas de segundo escalão venham aqui desacreditar nada, porque vocês desacreditam o processo eleitoral brasileiro. Então, vieram aqui, agora estão formalizando. Tem prova? Não tem prova nenhuma. Estão

acusando a maior potência. militar e nuclear do do núcle a maior potência militar e econômica do planeta, inclusive nuclear, nosso parceiro histórico, esse governo de merda, tá? Desculpem, mas não dá. Tirem as crenças da sala. Hoje é geopolítica. Não dá pra

gente tolerar esse nível de condução de uma nação. Estão acusando uma potência estrangeira, a maior do mundo, parceiro do Brasil, a vida inteira, de interferir no processo eleitoral brasileiro. Tem prova? Não tem nada. E o Lula deixou isso muito claro nos últimos discursos, dizendo que ele não quer entrar em guerra com com com o Trump. Ele só quer

vencer a narrativa. É um covarde também. Degô >> Cláudio. A diplomacia lulo petista, essa série de atrapalhadas diplomáticas, ela conseguiu em um dia isolar ainda mais o Brasil do hemisfério. Implodiu, implodu relações do Brasil com os Estados Unidos e com a Argentina. Lembremos que ainda

ontem o presidente, o Itamarati, por ordem do presidente, expulsou o embaixador argentino do Brasil. Não podemos esquecer também que além de implodir as relações com os dois principais parceiros hemisféricos, o Brasil já tinha implodido as relações com Israel, ao ponto de o embaixador brasileiro eh em Tela Vive, na época Frederico Maia, ter sido considerado persona não grata em Israel, ou seja, foi expulso de Israel. Essa é a tônica da política externa brasileira. Mas vamos lá. A Secon e o Itamarati divulgaram diversas informações mentirosas aí para justificar justificar uma escalada de antagonismo aos Estados Unidos. E começou em março com a

revogação do visto do Warren Bey, que era é o assessor sior do Trump para o Brasil, que viria aqui ao Brasil para uma palestra sobre minerais raros e também para conversar com o Jair Bolsonaro. Teve essa visita negada, precisão esdrúxula do Itamarati, que apenas reforçou a percepção no exterior de que o ex-presidente Jair Bolsonaro é tratado como um preso político, afetando ainda mais a credibilidade do país. Posteriormente sentou em cima do pedido de Agreman. Para quem não é familiarizado com essa terminologia, basicamente o agreman é o beneplasto que um país concede à aquele indicado por um país estrangeiro. Ou seja, é um processo de submissão de um nome ao qual o outro país dá o beneplasto. Ao contrário do

que essa nota mentirosa da SECOM diz, esse processo não é confidencial. Quando o meu nome, por exemplo, foi indicado pelo presidente Bolsonaro para ser embaixador nos Emirados Árabes, toda a imprensa já sabia. Não precisa que se faça, olha, o indicado será fulando de tal. Nem pensabia porque esse nome vai para o plenário, vai para a Câmara e o Senado, vai ser sabatinada >> e vai ser sabatinado, é lógico. Então o que os Estados Unidos simplesmente fizeram foi anunciar esse aqui, se for aprovado pelo Brasil, será o embaixador.

Tamarati e o governo brasileiro sentaram em cima da indicação, porque evidentemente se trata de uma pessoa, o Daniel, que tem fortes conexões com o movimento republicano, com o presidente Trump. Posteriormente, negou também o visto a esses dois funcionários do Departamento de Estado com essa acusação mentirosa também de interferência americana nas eleições. Isso culminou, evidentemente, com a reação norte-americana. E lembre-se bem, esse Procidade é instrumento de quem tem recurso de poder. Brasil, infelizmente, não tem recurso de poder. Voltaremos a

isso mais tarde. Criou-se aí uma figura jurídica, porque a Convenção de Viana de Relações Diplomáticas 61, ela prevê alguns alguns algumas algumas formalidades, alguns protocolos. Um deles é o agreman, o outro é relativo à chegada do embaixador, o outro é relativo à declaração como persona não grata. Para todos os efeitos, o que é que essa decisão dos Estados Unidos significa, Cláudio, Eli, Márcio, Bruna significa de fato o rebaixamento da condição do Brasil? Significa de fato, uma expulsão da diplomata, porque o visto dela foi revogado. Ela se encontra

na situação idêntica de um turista irregular. Ela não tem nenhuma capacidade operativa. Então, o que é que o governo brasileiro na hora que parar de ficar eh degustando toda a grama ao redor ali do palácio, deveria fazer? É chamar imediatamente a embaixadora, porque ela não tem o que fazer lá. Ela está em situação irregular. Ela está num

limbo jurídico, num limbo diplomático. Agora, que outras medidas podem ocorrer? A gente trata daqui a pouco. Cláudio >> Márcio Coimbra. >> Eu acho que o Degô colocou muito bem essa situação e eu vou me permitir um pouquinho além. Eu acho que o governo

Lula cavou essa falta. O governo Lula está trabalhando impetuosamente para destruir qualquer relação diplomática que possa vir a fornecer votos de Lula para sua base. Olhando para a sua eleição, ele preferiu dinamitar a relação do Brasil com os Estados Unidos, uma relação diplomática de mais de 200 anos, com o objetivo de ganhar votos. Com a Argentina, a mesma coisa. Faz um enfrentamento com objetivo eleitoral. Então, o que que a gente tá

diante nesse momento de alguém que usa o Estado brasileiro para o seu bel prazer e usa o Estado brasileiro eleitoralmente. O Estado brasileiro pertence a todos nós, a eu, a mim, a vocês, a todas as pessoas, a todos os brasileiros. Ela não, o Estado brasileiro não serve ao seu mandatário e Lula não entendeu isso. o melhor entendeu e usa malandramente o Estado brasileiro com o objetivo de garantir a sua reeleição, mesmo que para isso precise impludir o Mercosul, implodir a relação do Brasil com a Argentina, implodir a relação do Brasil com os Estados Unidos e rebaixar a posição do Brasil. Até porque para ele, para esse governo, valem muito mais as relações do Brasil com a China, com o Irã, com a Rússia, país do qual o Brasil tem comprado petróleo em navios fantasmas, como tá na imprensa amplamente no dia de hoje. E o Brasil se

coloca também aí o risco de sofrer sanções internacionais por est comprando petróleo russo sancionado, entregue em navios fantasmas no Brasil. Ou seja, Lula está destruindo a credibilidade brasileira, está destruindo a imagem do nosso país, destruindo a nossa diplomacia e a confiança externa de que o Brasil é um país sério. Infelizmente, o Brasil está tomando o rumo de países párias, andando com países párias e andando com nações que nenhuma democracia recomendaria se estar ao lado. Márcio, você lembra do Degou? Vocês lembram do eixo do mal?

>> Sim, sim. >> Do Bush. >> Exatamente. >> É o eixo do mal. O que o Brasil tá fazendo é romper. O que o Lula está

fazendo é justamente isso aqui. Ele tá rompendo as relações com todas, implodindo as relações históricas com todos os países democráticos. Ele não tá implodindo relação, rompendo relação com ditadura. Ele está fazendo o contrário. Ele está se associando a ditaduras enquanto implode as relações com países democráticos. Inferno. Tem que deterar

Venezuela. Não é teoria conspiratória. Faria Lima, vocês estão entendendo que ele vai destruir o mercado, seus inocentes. Vocês são ingênuos. Vamos fazer sabatina fazendo asas perguntinhas de jardim de infância.

>> Certo. Sabatina é uma plataforma forma. Deixa eu completar essa sua ideia. Clud. >> Acordem.

>> O complementando essa sua ideia que é muito boa, é um artigo meu que deve sair amanhã. O Brasil está caminhando rapidamente, Cláudio Márcio, para se tornar o estado pária. O que que é o estado pária? Não é o estado que é é fraco, não é o estado que é hostil. O estado para o conceito é aquele estado que não tem credibilidade para o cumprimento de contratos, não tem previsibilidade institucional para atrair investimentos. é um país que

acaba ficando fora de circuitos comerciais, porque as os parceiros não acreditam que poderão receber o pagamento, porque o governo tem esse déficit público enorme. É um país que é colapsado politicamente, estruturalmente, socialmente. Corremos inclusive o risco de não termos eleições reconhecidas pelo governo dos Estados Unidos. O Brasil caminha, caminha rapidamente para se tornar um estado pária, como foi o Iraque, como foi a Líbia, então, como foi a Síria, olhem a companhia em que o governo Lula nos meteu. >> Bruna Torlaia, >> eu achei muito boas as explanações do Degô e de vocês, porque na verdade a gente observa a o total contracenso entre a narrativa do governo, eu acompanhei essas narrativas hoje de manhã, uma pior que a outra, e o que tá acontecendo de fato, o que tá acontecendo de fato, o Degô explicou muito bem. Agora, por que a narrativa

insiste e que é uma escalada deliberada de medidas hostiis por parte dos Estados Unidos, né? Porque o PT, além de tudo, a cara de pau, a cara de pau gritante. Eu espero realmente, Cláudio, eu tô com você nessa implicância. Eu espero que o pessoal da Faria Lima, pelo menos hoje entenda a importância dessa eleição. Se os liberais ainda estão implicando, eu acho que hoje eles têm de parar de implicar, porque se eles não pararem de implicar hoje, as consequências vão ser graves, né? O Lula ele ainda evoca o

Itamarati, esse essa política externa ainda evoca argumentação moral para pôr a culpa nos Estados Unidos, sendo que a gente tá vendo uma política externa abertamente anti-americana desde o início do governo Lula e que agora culminou nessa medida que, aliás, é uma medida até gentil por parte dos Estados Unidos, considerando a quantidade de malcriações gratuitas que o Brasil fez ao seu aliado, tá? Essa política externa. E a gente sabe muito bem que em termos de política de política externa ainda se evoca como sempre aquela argumentação moral do quem deu o primeiro passo, quem começou, que é a teoria da guerra justa, né? A gente sempre tem na opinião pública, a opinião pública vai ficar do lado daquele que tá sendo, que tá sofrendo uma injustiça, daquele que tá sendo afetado, que tá sofrendo hostilidade. E por incrível que pareça, é o Brasil que tá sendo hostil com os Estados Unidos. Quem tá vendo o

cenário, tá vendo isso desde o começo do governo. Luc, o Brasil tá sendo hostil, mas justamente por os Estados Unidos ser um país poderoso, eles invertem a narrativa aqui e dizem: "Não, os Estados Unidos são hostis conosco, ó, pobres de nós." Nossa, olha o que fizeram. Sendo que o o Brasil provocando, provocando, provocando o tempo todo, né? E assim, eu não sei se a gente vai precisar passar pelo que a gente passou na época da Segunda Guerra, o Getúlio louco para se aliar com os autoritários, né? E a gente

precisou de um porta-aviões aqui na costa para tomar o caminho certo. Mas felizmente a gente tá no ano eleitoral e eu acredito que os Estados Unidos só estão pegando leve. E essa declaração de guerra diplomática que o Brasil tá fazendo, acho que os Estados Unidos só estão respondendo com medidas ainda no campo da diplomacia porque sabem que é ano eleitoral e a situação pode mudar em outubro. Eu espero que as pessoas responsáveis desse país abram os olhos nesse momento, porque graças a Deus estamos em ano eleitoral e a gente pode mudar essa situação. Então, enquanto o Lula tenta usar isso para colher votos, a gente pode eh inviabilizar isso, né?

>> Ele vira. >> Pois é, meus amigos, o anão diplomático tá virando curupira diplomático, porque parece diz que tá andando pra frente, mas a pegada andando é para trás. E, e, e, e o já apontou muito bem em momentos assim os, os hits, né, da desse Lula 3 na questão da diplomacia, como o Lula ter sido declarado persona não grata em Israel, que acusou o governo de Israel, a a comparou eles a Hitler, né, ao nazismo. Teve outros momentos, deixa apontar um aqui que eu achei particularmente alarmante também no começo do governo, fevereiro de 2023, que que o governo Lula fez, que que o Itamarati fez? Permitiu atracamento de dois navios de guerra do Irã, uma ditadura, né, uma teocracia. Eh, e o que

o Tamarati fez nessa ocasião foi que eles iam atracar bem quando o Lula tava visitando o Joe Biden. Eles só atrasaram um pouquinho o atracamento depois que o Lula voltou aí permitiram atracar. E esses navios já tinham sanção do governo americano. Acho que essas sanções só não foram aplicadas ao Brasil, estendidas ao Brasil, porque o presidente era o Joe Biden, né? Não só alinhado, né, com a esquerda, mas também mal tinha um cérebro na cabeça. A gente sabe que quem

governou ali de fato não foi ele, né? Já é, já é os primeiros sinais de demência do Joe Biden datam de 2017. a gente sabe que ele não tava, né, no nas melhores condições para governar. E tem mais coisa, né? O Lula acusou a Europa e os Estados Unidos de de eh estender a guerra da Ucrânia. Jamais acusou Putin

de coisa nenhuma. Ficou ah são os dois lados são responsáveis, não só o Lula como o Celso Mourinha. A mensagem de Tomarati foi essa. E e e muitos outros aspectos. É é que vocês estão dizendo, o Brasil tá virando um pária, né? Eh, e e

a Fabia Lima precisa acordar, né? quem ainda acha que que Lula normaliza, tenta normalizar o Lula, que a gente viu é eh lá na campanha 2022 teve aquele papo de frente ampla, né? Não era só a esquerda Lulía, não era só o PT, era eh vamos eh vamos pegar centro direita, inclusive o centro ali, todo mundo junto contra a suposta ameaça, a democracia que estava do outro lado. Que que a gente ganhou desde o começo desse Lula trê? é o Lula do Velho Testamento, como o pessoal tava chamando, não só o Lula do Velho Testamento em gastos, né, nas piores políticas possíveis que a esquerda prega, quanto um Lula do Velho Testamento nessa provocaçãozinha, como se a gente fosse uma grande potência para poder falar de igual para igual com Estados Unidos, né? Então é é um Lula

que é ideológico sim, apesar de, né, de tentar se afastar às vezes da, ele falou, ele falou pro Mert, né, lá na Alemanha, que não é nem de esquerda. Pois é, mas na prática é sim e do pior jeito possível de ser de esquerda. Tô recebendo aqui uma mção de coisa, cara, que tá chegando, tá tudo acontecendo ao mesmo tempo. Senta o dedo no like aí. A gente precisa bater os recordes todos aqui de audiência, de like, de tudo, de PX, super Pix, super chat. A gente

precisa dar força para esse canal aqui. A gente precisa ampliar a nossa cobertura. A gente precisa abrir outros programas na nossa grade pra gente poder levar esse jornalismo ao topo, tá? O Brasil merece ser bem tratado. O eleitor, o leitor, o pagador de impostos merece ser tratado com respeito. Não é o

que essa mídia do Pix faz, destruindo inclusive a vida de milhões de pessoas, empurrando narrativas que estão levando o Brasil para o abismo institucional. É a mesma turma que falava: "Ah, democracia, a democracia tá ameaçada. A democracia tá ameaçada agora, inferno. Que que vocês acham que vai acontecer? O Lula tá fazendo exatamente o que o Maduro fazia. Tem dúvida? Tem dúvida?

Bota aqui o Maduro. O Maduro, a gente tem uns vídeos aqui. Coloca o Maduro aí. Vai botando aí o Maduro. Tem o Maduro, o Maduro dançando. Eh, eh, ficou dançando,

fazendo e eh showzinho. Parecia que tava no palanque também, fazendo declaração pra imprensa. Uma um, ó, vou falar para vocês, tá dançando agora. Tá dançando agora. É com o pijama e laranja. Coloca

lá, por favor. [música]

>> [música]

[música]

>> for

tipo seria Don't worry be happy.

Presidente Trump hemoso yemos visiones diferentes del mundo creo solo coincidimos en una opinión que tieneoo coincido con modestamente un pa modesto como Venezuela la paz para moere dejar como legado de eso legado en Venezuela som unico siere la verdad pero ni es posibilidades de tomar esa decisión ni lo van a imperior

What I will say with respect to Venezuela President Trump has been very clear and consistent he's prepared to use every element of American power to stop drugs from flooding into our country and to bring those responsible uh to justice. The Modero regime is not the legitimate government of Venezuela. Maduro administration

enquanto eu viver, a extrema direita não voltará a governar este país. E vou dizer mais que venha ajudá-los quem quiser. Se quiser vir o Trump que venha. Se quiser vir o Milei que venha. Venha quem quiser. Eu não quero ajuda de fora. A

única ajuda que eu quero é a ajuda do povo brasileiro para que a gente possa manter a democracia desse país. O Trump às vezes ele fica querendo brigar comigo. Eu não quero brigar com ele, eu não sou bobo. O cara diz que tem os maior navio do mundo. O cara diz que tem as maior bomba atômica do mundo, tem os maior avião do mundo, tem o maior exerto do mundo. Eu quero briga com ele, [ __ ]

Eu só tenho vocês, cara. Eu não quero briga, eu quero paz, cara. >> Parecido, né? Assim, eu diria idêntico, né? Assim, faz piada, depois eleva o tom, joga não sei quê, barará, aí fala assim: "Ah, não, eu não quero briga, né?

A gente quer vencer na narrativa." Ontem, inclusive, o Múcio, que é o ministro da defesa, ele disse num evento da CNI sobre investimento, orçamento de defesa, investimento nas forças armadas, a gente pode debater isso numa outra rodada, mas ele, mas isso tá dentro desse contexto. Quer dizer, ele falou assim: "Ah, muitos jornalistas me pergunta eh se os Estados Unidos invadir o Brasil, o que que você vai fazer?" Ele falou assim: "Vou nada, vou abrir as portas". é o ministro da defesa do Lula.

É o mesmo Lula que fala em defesa da soberania. Tá buscando o contato com a maior potência militar do planeta e o contato vai vir, seu imbecil e responsável. A coisa só tá escalando, Degô. É impressionante. E vai escalar mais.

>> Só tá escalando e vai escalar mais. Mas as pessoas precisam entender o que é que significa essa escalada. Vamos começar agora pela parte mais econômico comercial. Estados Unidos ainda é um dos principais parceiros brasileiros. É o principal destino das nossas indústrias manufatureira. é ainda o país que detém

o maior estoque de investimentos no país de todos os tempos. é um país com um pouquíssimo que nós temos um um tínhamos um déficit um superá comercial, é um país extremamente importante. Argentina, principal parceiro latino do Brasil, país com o qual nós conseguimos criar um processo de superação de rivalidades históricas lá atrás com a ABAC, Agência Brasileira Argentina de Contabilidade, país com a qual nós conseguimos criar o edifício da integração regional, que com todos os seus defeitos ainda é um dos principais responsáveis pelo comércio exterior brasileiro. Conseguimos implodir tudo isso. Mas o que é que isso significa, Cláudio? Isso significa menos

acesso para um empresário que produz e quer exportar. Isso significa menos acesso aquele operário lá de São Bernardo, base do PT, que produz bens na indústria automobilística, que não vai conseguir exportar mais pra América do Sul. Isso significa falta de previsibilidade para o empresário, para o investidor. Então, tudo isso tem reflexos econômicos na sua vida diária e o impacto reverso também é verdadeiro. Menos bens disponíveis aqui no Brasil.

Menos bens significam preços maiores. Tudo isso vai impactar a sua vida diária. Tudo isso se traduz como menos emprego, menos renda, menos consumo. Gera-se aí um círculo vicioso. É isso que o PT está fazendo nessa estratégia muito eficiente de destruição do Brasil.

O que é que tem se cogitado no governo brasileiro, Cláudio? Adotar a reciprocidade. Mas esa aí, reciprocidade? Nós já não temos embaixador norte-americano aqui no Brasil, porque o agremã não foi concedido, não? Então, vamos expulsar a encarregada de negócios, que é a que está operacionalmente respondendo pela embaixada. Me escapou o nome dela agora.

E chegou ao Brasil, inclusive tem pouquíssimo tempo, OK? Expulsa-se a encarregada de negócio. A nossa embaixadora lá para todos os efeitos já foi expulsa. Quais são os próximos passos disso aí? Os próximos passos são incluir o Brasil formalmente na lista de países que não são apenas hostis ao governo brasileiro, são países que ao governo americano, mas na lista de países que trabalham ativamente contra os interesses norte-americanos. E aí tem

uma diferença entre ser hostil e trabalhar ativamente contra os interesses americanos. E aí o que que nós temos? Temos mais tarifas contra os produtos brasileiros. E aí umas uma enormidade de leis americanas que podem encarar isso aí. há a possibilidade de suspensão de vistos demais autoridades brasileiras, mas também daqueles que são vistos como suportes do do político brasileiro, do governo brasileiro, empresários Faria Lima, por exemplo, políticos do Centrão. Então, até onde a

Faria Lima e o Centrão vão continuar segurando a mão do governo Lula? Porque o buraco já está cavado, todo mundo sabe quem cavou. As tensões vão se aprofundar, mas a lista de possíveis elementos contrários ao Brasil, ela também tende a aumentar. Cláudio, >> toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ