---
video_title: "ELES QUEREM IMPEDIR VOCÊ DE TRABALHAR E GANHAR MAIS"
video_id: JJ-lhH00I0U
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJ-lhH00I0U
video_date: 2026-04-19T12:49:55+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
eh que é eh a escala, o fim da escala 6x1. O Lula tirou isso como uma grande eh cartada para tentar recuperar a sua popularidade. Tem outra, né, que é a promessa do da tarifa zero pro transporte público. [risadas] >> Nossa senhora. >> Olha só. Olha só. Não é fácil não, viu?

Quem tá com a máquina na mão e quem não tem limites vai fazer o diabo para ser eleito. Se você quiser entender tudo que tá nesse pacote aí, tudo que tá por trás dessa estratégia eleitoral do Lula e quem são os personagens, os candidatos, etc. e tal, você precisa assistir a aula de hoje da sociedade paralela às 18 horas, tá? Então se inscreva, assine a Sociedade Paralela e possa, para que você possa entender, é preciso conhecer o inimigo de perto, tá? Muito bem. Olha

aqui, ó. Eh, coloca na tela, por favor. A gente teve o Hugo Mota já convocando, né, acelerando aí a tramitação da PEC, né, convocando aí a sessão para debate. OK. Pode abrir, pode abrir aí, ó. Ele tá

priorizando, né, a aprovação da PEC, que prevê o fim da escala e decidiu acelerar a tramitação. Para destravar o andamento da proposta, a Mota manteve sessões no plenário até nesta sexta-feira, que normalmente é um dia parado aqui no Congresso, tá? Após o pedido e de vista coletivo que foi apresentado por parlamentares lá na CCJ, tá? Então, é uma manobra que permite cumprir o prazo regimental para retomar a análise eh do texto, tá? A expectativa eh do Mota é votar a PEC lá na CCJ na próxima quarta-feira. O relator, que é o

deputado Paulo Ai, né, da União lá da Bahia, já apresentou aí o seu parecer favorável nessa semana e considerou a proposta constitucional. Claro, aí é uma análise da constitucionalidade da proposta, tá? Eh, muito bem. Coloca agora o Nicolas, que o Nicolas eh apresentou uma emenda, né, para eh, vamos dizer assim, colocar o custo da do fim da escala, não é, eh, lá no no governo. Eu não sei eh se isso é possível. Coloca lá e também o efeito

que isso vai ter naturalmente, né, para as contas públicas. Mas enfim, >> eh, tá aí, ó, o deputado apresentou então ontem, né, essa emenda a proposta que trata do fim da escala. Então, prevê que o governo federal arque com os custos gerados pela mudança na jornada. A proposta estabelece que empresas sejam ressacidas por eventuais prejuízos decorrentes da alteração no regime de trabalho. A medida ainda está eh será analisada lá pelo Congresso, tá? Segundo

o parlamentar, a iniciativa busca evitar que o impacto da mudança recai exclusivamente sobre desempregadores. A emenda prevê que o governo federal arqueida para que não faça eh eh caridade com o chapéu dos outros. Não é aceitável que o Estado, ao ampliar direitos de eh de innegável apelo social, faça apenas transferindo a conta ao empregador. Mudanças dessa magnitude exigem responsabilidade sonal, estudo, calibragem econômica e mecanismos que favoreçam a aptação, adaptação gradual e elevação da produtividade e preservação dos postos de trabalho formais. Nícolas afirmou que a redução da jornada pode trazer benefícios, mas aletou que possíveis efeitos é o mercado de trabalho. Para os possíveis efeitos do

mercado de trabalho, é preciso dar atenção aos trabalhadores para que tenham mais tempo de lazer e mais tempo com a família, mas o empregador não pode ser honerado para que não haja demissões. Nicolas, >> ele é de esquerda. >> Ah, meu Deus do céu. Deixa eu ouvir o o Suslick Ari. Depois eu passo para você, porque o Suslique vai ter que sair daqui a pouquinho. Carlos Suslick, [roncando]

socorra. Tá [limpando a garganta] sem áudio. Você tá sem o áudio. Acho que você travou aí. É, travei. Desculpe. Eh, isso é mais uma

das tragédias brasileiras, né? Porque eu eu recentemente tava com uma pessoa, falou assim: "Ah, eu sou de esquerda". Eu falei assim: "Bom, beleza. E como fecha a conta?" Ela falou: "Não, não precisa fechar a conta. A gente é de

esquerda porque é de esquerda. Eh, a gente é a favor de tudo." Eu falei assim: "Bom, mas aí não tem negócio, né? Mais paciência. Então, não tem lógica, entendeu? Ah, se você não quer jornada 6

por um, é fácil. arruma emprego que seja que você tenha eh sábado e domingo eh livre para você. É tão simples quanto isso. Eu não quero trabalhar no sábado, arruma outro emprego, não vai naquele emprego e não obrigue a pessoa a te dar o sábado, é só você mudar de emprego. É tão simples quanto isso. Então essa

discussão a gente não faz, né? A gente faz a discussão de obrigar os outros a fazer o que você quer, sendo que o emprego não é do empregado, emprego é do empregador. Sempre foi assim, né? Eu assisti uma vez uma palestra em Barcelona sobre as organizações sociais, né? E essa pessoa me perguntou uma coisa muito inteligente. Perguntou assim para

plateia, né? Uma coisa muito inteligente. Falou o seguinte: "Quem é o mais privatista? O cara de direita ou o cara de esquerda?" Todo mundo respondeu: "Da direita". Aí ele falou: "Não, quem é

mais privatização é o cara da esquerda, porque ele privatiza o emprego público para ele mesmo, tá? Então, na verdade, o emprego público não é mais do empregador, que é o ente público, que somos nós, os pagadores de impostos, né? O emprego público é do empregado público, né? Ele decide quando ele pode trabalhar, ele decide se ele vai fazer ou não home office, ele decide um monte de coisa. Eu tem muitos eh benefícios que ele mesmo vai acrescentando na sua carreira, como a gente tá vendo, por exemplo, no judiciário. E também muito parecido com

isso é no legislativo, né? Você vê que se bobear até hoje ainda tem assessorista na Câmara dos Deputados. fala assim, bom, mas o elevador agora não é mais, não precisa de assessorista. Ah, mas o que que eu vou fazer com o assessorista? Ele tem estabilidade, ele vai ficar lá e aí você deixa ele dentro do elevador fazendo nada. Então, por

quê? Porque o emprego é dele. O emprego não é nosso, o emprego é do dos pagadores de imposto. O emprego é dele. A escala 6 por1, a discussão de escala 6 por1, 5x2, é a mesma coisa. O emprego

vira do empregado. O empregado não é o dono do emprego. Quem corre o risco é o empregador. Mas quando você vê o presidente como o Lula falando que o empregado, que é a coisa mais importante, o empregador, é o vilão, é o que você vê no nosso país, ao contrário de vários outros países, onde o empregador é o herói. Por que o empregador é o herói? Empregador que

corre o risco, ele que abre empresa, ele que não sabe se vai ter dinheiro para pagar no final do mês o empregado, mas ele tem que pagar. Ele que ele que pode quebrar, não pode quebrar. O empregado, o risco dele é receber no final do dia o salário dele, no final do mês o salário dele. O grande eh a pessoa com o risco é o empregador. Agora, o que eu não tô entendendo nessa discussão que tá todo mundo com medo dessa discussão, tá todo mundo com medo da mídia social, todo mundo com medo da esquerda que fica gritando que você é contra o é como você vê essa essa fala do Nicolas que é bem ambíua, não achei que ele foi tão de esquerda, achei que ele foi bem ambío para não perder nem aqui, nem lá. Então

fica jogando eh essa mídia social e fica jogando pros dois lados. Olha, eu sou a favor do bem-estar, das pessoas, etc e tal. E sou a favor do empregador que do Sou a favor de todo mundo, né? Todo mundo é a favor de todo mundo na mídia social em alguns momentos, né? E essa jornada, essa escala 6 por um é devastador essa história de virar 5x2.

Você eh uma pessoa que tem eh os pequenos empresários, né? Os pequenos empresários não sei o que vão fazer. Assim como a CLT é devastadora para qualquer um, né? Você usar a CLT é um horror, né? Eh, sempre tem alguma coisa que você não tá cumprindo, é, é feita para você ter algum problema. E o único

país do mundo que tem justiça trabalhista é o Brasil. E o Barroso conseguiu estragar a reforma trabalhista. Então, é tudo isso. É um horror do horror do horror. Você nunca sabe quando vai piorar, né? E aí,

logicamente ninguém tem coragem de falar que é conta, porque é impopular essa conta. Mas é quem tem um um uma loja no shopping center, como que ela vai fazer? Tem um funcionário, faz o seis por um, aí fecha na segunda, aí ele vai fechar o quê? vai fechar no domingo, vai fechar no sábado, que é o melhor movimento dele, como é que ele vai trabalhar? É, é, é, é desesperador. Outra coisa, foi

um uma muitos anos, três anos atrás, eu fui para eh Gerericoaquara. Então, você pega aquelas vans e vai até de Fortaleza Gerico Aquara. O cara que dirige a van, que é um empregado, como é que você registra ele na CLT? Me explica, eu nunca entendi. Ele começou a falar como que fazia, acho que vai pra informalidade, como é que você registra um cara que vai, aí ele volta e aí quantos dias ele tem que ficar parado e por aí vai. É um horror C. Tem um horror

pro empregador. >> Carlos Suslique, ó, eh, você tem toda a razão, né? Eh, é a coisa é bem mais simples, né? Se você não quer trabalhar nósos sábados, troque de emprego. Simples assim. Negocie com com seu com

seu patrão. Fala assim, ó: "Eu não trabalho aos sábados". Aí o patrão vai falar: "Tá bom, vou te pagar menos". Beleza? Agora, o Estado se meter na relação privada entre empregador e empregado é que tá errado. Aliás, esse é

o tipo de lei, de lei não, de emenda. A gente tá falando de uma emenda constitucional. Isso é o tipo de mudança constitucional que vai gerar, vai gerar um uma avalanche de processos trabalhistas, como se o Brasil já não drenasse a sua riqueza numa justiça trabalhista, eh, que dá dó, né? bilhões e bilhões são eh são são escoados pelo ralo, eh que deveriam estar na economia, são escoados pelo ralo, eh em processos trabalhistas muitas vezes que se alongam aí eh pelos anos e por causas e bestas, né? Bobagens que não fazem o menor sentido. Susque, eu sei que você precisa

ir, então obrigado aqui pela participação, um grande abraço, tá? >> Eu que agradeço, é um prazer estar sempre com vocês. Até mais. >> Maravilha. Eu já volto com você, Eli.

Deixa eu ouvir o Ari, que o Ari tá se coçando aqui, tá tremendo. Eh, diante dessa pauta. Ari Alcânara, as coisas poderiam ser mais simples, né? >> É, as coisas, as coisas poderiam ser coisas, né? [risadas] Porque, eh, na verdade você no Brasil não tem liberdade de trabalho. A, a

Constituição nossa, um dos princípios básicos de uma constituição é liberdade de trabalho. Cada um tem a liberdade de trabalhar. Não, no Brasil você não tem. Nail, no Brasil você é tutelado pelo Estado. O estado disse: "Olha, para você ser advogado, você tem que bater um concurso da OAB". Não, não é o, não é,

tem que ter toda uma regra. Bom, aí importaram da Itália de Mussolini a tal da consolidação das leis do trabalho. Por quê? Na época que que Mussolini precisava? Ganhar os sindicatos, lavoro e tal, me importaram. E o negócio feio

desde 34 aqui. Estroço vem matando o Brasil. A, o Brasil não é um país competitivo pelo encargo de mão de obra. O, o custo que o custo da mão de obra que vai para o governo é imenso. Pro governo desperdiciar, jogar fora o dinheiro. O nosso nosso sistema de de de

pagamentos de mão de obra, você imagina desconta em folhas, desconta imposto de renda, em BNPS, enfim, o cara desconta na folha mais de 70% desconto em folha. uma loucura isso. Bom, agora a escala de trabalho é de um absurdo isso. Eu vou contar a minha experiência nisso e o resultado disso. Eu tinha uma lavoura de pêssego. Lavoura de pêsego, modelo dia

de campo debravo. Eu colhi 1 milhão de kgos de fruta. Como é que você colhe a fruta? Não, você vai lá, a pessoa vai embaixo da árvore, colhe o fruto, verifica com toda a calma, bota dentro uma caixa e eu pagava por produtividade caixa. Então tinha tinham pessoas que eu contratava o catador de pê e ele muitas vezes levava a mulher dele para ajudar para ele fazer uma renda maior, filhos, entrou o fiscal do trabalho. Então tem

que não pode trabalhar sábado, não pode trabalhar domingo. Se trabalhar sábado, domingo tem que pagar hora extra, não pode trabalhar mais que 8 horas por dia, enfim, que tudo bem. O meu custo de colheta se tornou inviável. Que que eu fiz? Hoje não tem mais uma árvore desse pomar. Eu vendi, tive que sair, quebrei,

paguei uma fortuna de encargos sociais, de cargos trabalhistas, justiça do trabalho. Tive que vender a terra para pagar a justiça do trabalho e essas pessoas hoje não têm emprego. Então isto é, se nós tivéssemos mantido o regime anterior funcionava. Por que que eu fazia além disso? Como eles queriam trabalhar mais, eu dava alojamento para eles. Não p não pude dar mais dar

alojamento. Eu dava, como eles eles não queriam perder tempo para fazer almoço, jantar, eu fazia uma espécie de cozinha também. Eles perderam isso. Isso é o meu caso. E com caso com o meu e vão existir centenas. Quem vai pagar esse custo? O

consumidor. Não é o empresário. Empresário não paga custo. O empresário transfere. O empresário transfere custo.

E essa história do Lícolas dizer que o governo vai pagar, o governo não vai pagar nada. Se o governo pagar, nós vamos ter que pagar com impostos. O governo pagar essa diferença, na hora que o governo pagar, nós vamos, nós vamos pagar com o imposto. Vai aumentar o quê? O custo do produto, o custo da banana na feira. Então tem que parar o

governo de se meter na atividade produtiva. Não tem sentido. Governo metido em atividade produtiva é prejuízo. Como é que nós vamos concorrer em produção com a China? Hoje o nosso concorrente tá lá na China, tá em Shangai, trabalhando quantas horas por semana? 70 horas por semana sem

discussão de salário. Quem que tá abrindo hoje mercado? Os americanos estão tão tão produzindo mais porque tem regulação de trabalho nos Estados Unidos? Não tem. >> É, >> então é burrice.

>> É uma estupidez. É uma estupidez ali. >> Agora o pior é o seguinte, é que se transforma isso numa bandeira política e se coloca como emenda constitucional. pelo amor de Deus, precisamos fazer o Brasil e não destruir. >> Ó, muito bem colocado, muito bem sintetizado, né? A gente tem vários

problemas, várias camadas de análise nessa questão do fim da escala 61, né? Então você tem o estado, você está confirmando a tutela do estado sobre o mercado, sobre o empregado, o empregador, sobre a atividade econômica em si, né? Como se não bastassem os impostos. Ah, não, agora não. Agora o estado vai dizer para você quanto tempo você tem que trabalhar, por quanto tempo. Eu, inclusive, ali tava vendo

aqui, eu entrei no aplicativo do meu FGTS e eh descobri eh descobri eh descobri aqui que eu eu trabalhei eh 12 anos eh com carteira assinada, né, nos 30 que eu tô completando o ano que vem. Então, em 30 anos de trabalho, eu eh formal aqui, né? Eu trabalhei, comecei a trabalhar até antes do de 97, mas assim, com quase 30 anos de trabalho, eu trabalhei com carteira assinada 12 anos da minha vida, ou seja, praticamente quase 1/3 da minha atividade. Então, eu nunca me importei com isso. Sempre trabalhei como como CNPJ, sempre quis empreender, sempre eh olhei o trabalho inclusive como uma oportunidade, não como uma exigência. Olha só como é

engraçado isso. Eh, a esquerda trabalha com um conceito que coloca na cabeça eh do da pessoa que ela tem que exigir condições ideais e muitas vezes utópicas de trabalho. Vai na China, amigo, muito bem citado, vai na China ver se você tem condição de exigir alguma coisa. Você tem que ter, dar graças a Deus ou dar graças ao partido que você tem um emprego que te pague ali um salário medíocre para você consumir, comer, ter o que comer. >> Vai em Cuba, >> vá em Cuba, vê lá se tem emprego em Cuba. Então aqui eu fico realmente

espantado, né? Porque eh tem tem vários problemas aqui. A gente e e você foi muito você foi olha perfeito na sua colocação, porque você naquilo que você disse que olha o efeito final é pro consumidor, ou seja, o efeito é aumentar o custo de produção, custo do serviço, o custo do comércio. Você aumenta o custo de você girar a economia, que já tem que já temos aqui um custo Brasil enorme de logística, eh, de de tributação, etc. e tal. Então você tá criando um problema

ainda maior. Você tá tirando a capacidade competitiva que já é pequena, reduzida da economia brasileira e você tá fazendo o quê? Aumentando o custo final. É o efeito taxa da blusinha, das blusinhas que aquela janja e com ajuda da Choquei ficou espalhando de que não ia afetar o preço final. E a realidade se impôs absolutamente porque assim, tem que ser muito imbecil.

[risadas] Tem que ser imbecil. canalha ao extremo para achar que se aumentar o imposto não vai aumentar o preço do produto. Se achar que diminuir, que forçar o trabalhador a reduzir a escala de trabalho para ter que contratar mais gente para poder fazer a roda girar, que o custo não vai ser do consumidor. E quem é o consumidor senão o trabalhador, seus imbecis? E aqui eu fico espantado, Júlia Lucância da direita dessas lideranças. Porque,

Nicolas, você me desculpe, propor emenda na emenda da da Ah, pelo amor de Deus, você tá avalizando essa emenda infernal, comunista, você tá avalizando a tutela do Estado sobre a economia e não adianta vir com esse discurso mequetref de que a tem que proteger o trabalhador. Meu caro, sabe o que que devia tá tá dizendo? Aquilo que o Flávio tá dizendo, a gente tem que baixar os impostos, porque só baixando os impostos, o preço das coisas reduz. Eu eu posso oferecer inclusive melhores condições pro trabalhador. será que vocês não conseguem entender o básico de economia? Inferno.

>> É infernal mesmo, viu? >> É infernal. >> É infernal. E aí a gente vê a o novo ministro da economia falando que se precisar endividar mais o país, vamos endividar o país, né? A gente já tá com uma dívida PIB em torno de 78%. Em 2027

a previsão é que ela seja de 100%. E aí agora o governo diz: "Ah, se precisar a gente aumenta a dívida". Eh, em termos práticos, é como uma família que tem uma renda de R$ 10.000 mês e ela já inicia o mês com débito de R$ 10.000. Este é o

caso do Brasil, certo? E como o governo pode continuar se endividando, pode continuar emitindo o título da dívida pública, ele vai continuar fazendo isso. Agora eu vou trazer aqui uma perspectiva da jogada política do que tá acontecendo em relação a 6 por1. Primeiro fato que a gente precisa comentar aqui é que quem teve originalmente a ideia do fim da escala 6 por1 foi Hilton. Hilton apresentou um projeto, só que Hilton se desgastou muito por causa da presidência da Comissão de Defesa de Direito das Mulheres e e desgastou o governo por causa dessa história. O

governo percebeu isso. Percebeu que caminhar ao lado de Hilton não é bom para a reeleição de Lula. Hilton é >> Hilton. Hilton. >> Ah, tá bom. Olha, [risadas]

parabéns, Júlio. Essa foi ótima. Essa valeu dia. >> Então o Hilton, né? E aí, para se distanciar de Hilton e para não dar vitória a Hilton, o governo Lula, ele próprio, apresentou um projeto de lei.

Para aprovar um projeto de lei, é necessário maioria simples e discussão em um turno. Quando a gente fala de emenda à Constituição, a gente tá falando de uma maioria qualificada, porque tem que ter 3/5 dos votos e uma discussão em dois turnos. Então o que que o Hugo Mota fez? Ele tá sendo muito pressionado pelas mais diversas entidades, inclusive pelos prefeitos, porque as prefeituras brasileiras, talvez a maioria delas já não dá conta de arcar com a folha salarial. Eles têm os funcionários públicos que são regidos por lei própria, mas eles também têm terceirizados que são contratados pro CLT. Então os prefeitos estão já batendo

nas portas dos gabinetes dos deputados falando o seguinte: "Essa proposta não pode passar que nós não damos conta". Então, o Hugo Mota tá sofrendo pressão de prefeito, ele tá sofrendo pressão de entidade industrial. O CNI, por exemplo, tá fazendo um trabalho grande e para aumentar o prazo de discussão da proposta, ele bancou e falou o seguinte: "Não vou discutir o PL, eu vou discutir a PEC, porque aí ele tem prazo para discutir." E aí, Cláudio, a gente tem a possibilidade do Lula ser reeleito e a gente tem a possibilidade do Lula não ser reeleito. A equipe do governo sabe minimamente que hoje o que tá desgastando o governo Lula é exatamente a inflação. E algumas pessoas sabem que

o efeito inflacionário de aumento de custo por causa do aumento da carga dos salários, no caso, é inexorável. Então o que o Lula quer é, acima de tudo, uma vitória para comemorar, não necessariamente a aplicação da mudança da lei trabalhista, porque veja, nós já estamos em abril, a emenda constituição, ela vai demorar um tempo, porque, como eu falei, são dois turnos. Se sofrer emenda, se começar a discussão na Câmara, for pro Senado, receber emenda, vai voltar paraa Câmara. Então, gente, dificilmente esse projeto ele começa a surtir efeito antes das eleições, porque o efeito inflacionário também seria ruim pro próprio Lula. Então, o que o Lula quer, ele quer comemorar, ele quer dizer o seguinte: "Eu consegui essa vitória, você, trabalhador, vote em mim, porque se o Flávio ganhar, pode ser que ele revogue". Isso é muito mais um momento

de discussão. E aí, qual é a estratégia do do Nicolas neste caso? Quando ele diz que vai apresentar uma emenda colocando ônus pro governo, ele está materializando o custo da proposta. Porque, gente, infelizmente há muitos brasileiros que não entendem que o aumento do do do salário do trabalhador, no caso, por contratações, novas contratações, implicará aumento de de custo dos produtos. Tem muita gente que não consegue fazer essa conta. Então o

que o Nicolas fez fez foi deixa eu apresentar para vocês aqui que existe uma conta na sala. >> É o bod na sala. Na realidade ele materializou um problema que para muitas pessoas é intangível. Tem gente que fala assim: "Não, mas eu acho que a escala deveria ser 3 por4. Mas será que ele tá colocando na conta que o salário dele vai ter que cair? Só que o bode na sala,

Júlia, sabe o que acontece? Nós temos uma constituição que já tem um bodil, porque é cheia de bodes colocados na sala que se tornaram matéria constitucional em todas as linhas. As pessoas têm que parar de pensar que legislar por por atalhos. As pessoas no Brasil nós temos que começar a aprender a legislar objetivamente e a começar pelo que que o Cláudio disse, tirar coisa, diminuir tributos. Eu vou dar um exemplo clássico.

>> Sim, mas gente, Arissa, me perdoa, mas não é essa a discussão. >> Não, eu entendo. Eu entendi que você dis, >> então não adianta, a gente tá com problema real. O problema real é uma PEC para mudar a escala. É óbvio que a redução de imposto deveria ser o foco, mas não é isso que estamos discutindo.

Então os deputados ali eles estão com um problema concreto nas mãos deles. O que eles podem fazer neste caso? dado que eles não têm maioria, eles não têm maioria para rejeitar, eles podem exatamente criar problemas na tramitação da PEC. Então, quando você apresenta uma emenda, você abre um outro prazo de discussão, os grupos se articulam. É isso que um deputado abada. Sabe o que

que vai acontecer com isso aí? Vai acontecer o que já aconteceu em todos os projetos que a gente discutiu recentemente. Aprova o texto base, aí aprova com apoio da direita, aí depois vai discutir a emenda, o destaque em plenário. Aí sabe o que acontece? Rejeita a emenda, nem põe para votar. O

Hugo Molta nem põe a emenda para votar. >> E é isso que vai acontecer. Pode anotar. Isso aí é jogada. Desculpe. Isso é

jogada. Isso é jogada. O Cleitinho mesmo apoia o fim da escala 6 por1. E esse é um bando de gente populista que só quer saber do voto e tá no poder. Porque assim, a >> é convicção de geleia. Ou você tem

convicção e você defende as pautas da direita, ou você não defende, ou ou você você eh eh enquadra tudo que vier. É igual a esses projetos também. Um dia desse eu tava criticando o Flávio que apoiou aquele negócio da misogenia. Não pode, cara. Ou tem convicção ou não tem.

Se começar a votar pautas importantes, nós estamos falando de emenda constitucional, mudança no texto da Constituição, que nem deveria tá sendo discutido. Se a gente começar a fazer votação, a apoiar projeto por cálculo eleitoral, esquece, esquece discussão sobre princípios e valores. Aí vamos falar a verdade. A discussão é sobre estar no poder, não importa a qual preço. E aí, nesse caso não tem diferença. Se essa é a discussão, aí não

tem diferença. >> É, a grande questão é o Hugo Mota. Igual negócio do botijão de gás. Ah, botijão de gás, não sei o quê, porque eu vou votar no botijão de gás porque não. E o Nícolas, no caso do botijão, o Nícolas teve uma postura correta, foi contra o botijão. Agora tem uma porrada de outros

que foram a favor do botijão, >> quase todos, >> entendeu? Ah, porque assim, ah, porque tem o botijão, porque as pessoas estão precisando, cara. as pessoas estão precisando porque o o PT trouxe a miséria. Então assim, não dá para ser incoerente na naquilo que é o básico do debate público. É. É.

>> E numa boa, aí é que a gente tem que entrar com o esclarecimento, porque assim, isso é uma estratégia de comunicação, de de construção de narrativa, de construção de base de apoio político. E isso tá aí, tem uma porrada de estudo histórico sobre manipulação de massa. Como é que você faz? você trabalha com essa com essa eh eh com esse tipo de, vamos dizer assim, de esqueci o termo agora, você trabalha com essa coisa, você uma hora defende um negócio, outra hora defende o outro. Aí o o seguidor, o eleitor fica assim: "Pô, tu não defendia isso aqui, agora tá defendendo isso aqui, o outro." Aí o aí

o líder político fala assim: "Você tem que você tem que apoiar mim, não importa o que eu defendo." E isso é uma estratégia de manipulação política. E a gente tá aqui para resistir a isso, porque assim, quem tem que endereçar os temas de de, né, paraa sociedade é o eleitor, empurrando o político. Se começar a baixar a cabeça para política, o político tá lá naquele no sistema dele. Aí ele acha que ele pode tudo, começa, né, a viajar na maionese, começa a propor qualquer coisa e aí todo mundo vai lá assim: "Ah, que ótimo, né? Tem

nem meme sobre isso. Nós defendemos não sei o quê". Aí todo mundo, ah, nós não defendemos mais. Ah, desculpa, as pessoas tm que ser esclarecidas. O compromisso aqui é com o mínimo de de de verdade, de coerência, etc, etc, etc. Eu

sei que muitas vezes o político erra e tentando acertar. Às vezes o cara tá ali dentro daquelas da tele ele foi assim: "Putz, qual é a saída? Qual é a saída?" Aí alguém oferece uma saída, uma solução, uma sugestão, o cara vai e e bota aquilo pra frente. Depois aquilo se revela uma porcaria de saída, né? Porque os conselheiros também dos

políticos servem muitas vezes a isso, a dar mau maus conselhos. Nós temos aí vários, né? Parece que inclusive os nossos políticos estão sempre se cercando de maus conselheiros. A gente precisa ter muito claro. Tem coisas que são menores, tem agendas que pautas que são mais laterais, agora tem pautas que são centrais. Esta pauta, ela é central.

Ah, perdemos a narrativa, perdemos a guerra da comunicação. E aí, então, vai fazer o quê? Vai entubar, vai apoiar para poder dizer o quê? fazer um discurso em cima, falar assim: "Olha, eleitor, eu quero que você tenha uma vida, o o trabalhador, eu quero que você tenha uma vida melhor." E quem e quem ped perguntou pro eleitor? Quem

perguntou pro trabalhador aqui mesmo no chat? O sujeito trabalha aqui s dias por semana, 7x7. Quantas vezes eu trabalhei na minha vida 7x7? Mas por quê? Porque eu queria trabalhar 7x7. Por quê? Porque

eu queria mais do que aquilo que eu tinha. É isso que move a pessoa? >> Nem todos, viu? >> Entendeu? Não. Sim, mas é aí a pessoa

escolhe. É tão, é tão simples. >> Tem gente que se achar que inventou o trabalho manda matar. é tão simples. É simples. Olha

só, você não quer trabalhar 7 por7, você não quer trabalhar 6 por1. Você quer trabalhar quanto? Ah, eu quero trabalhar igual político. Tá bom, então se candidate. Eu quero trabalhar menos. Eu

quero trabalhar igual servidor público. Tem servidor público, trabalha mais. Ah, eu quero trabalhar menos. Servidor público. Você falou aqui. Ah, Júlia,

você não sei o que. Falou assim, cara. Se você quer trabalhar igual servidor público, faça um concurso. >> Pass na prova. Ah, agora >> eu vou defender a Júlia aqui num detalhe depois.

>> Deixa eu [risadas] >> Não, eh, não, não. Aqui a multiplicar só queria também complementar a Júlia colocou a cabeça, ela colocou uma, a cabeça dela colocou e eu concordo porque eu já passei por isso, a cabeça do político e do parlamentar. Que que eu faço agora para resolver esse problema? Então, é uma emenda. Eu vou colocar, >> mas a já, mas ali, mas eu entendo, >> ela tem, >> eu entendo, eu entendo e eu já e eu de, e eu de pronto já digo, não está dando certo, tá? Eu entendo e já aviso, não

está dando certo. E a prova está nas últimas votações. Nós tivemos vários casos em que assim, ah, eu apresentei o meu, o Portinho teve aqui, coitado, tomou uma rocha meu aqui, mas é um cara corajoso, um cara democrático, voltou para fazer o debate outro dia aqui, que foi uma boa pauta para ele, mas ele veio aqui defender vários dos amigos, na Bin Soginia, inclusive veio defender aqui o o Flávio, etc e tal. E eu arrochei ele, eu falei: "Cle ô Portinho, eh, eh, ele falou: "Não, mas eu apresentei uma emenda que era para melhorar o texto e tal, só que aí depois a emenda foi rejeitada". Eu falei assim: "Tá, mas aí vocês aprovaram o texto base e depois foram discutir a emenda?" Pô, mas

quantas vezes vocês vão errar nisso? É igual essa história. Aí fica muito fácil pro político lavar as mãos. Ah, eu tentei. Não, meu amigo, você tentou.

Você tentou. Eu, o que eu quero e aí o que eu como eleitor quero, e aí eu acho que eu tô representando, vocalizando aqui, muitos eleitores, estão nos acompanhando. O que que o eleitor quer? O eleitor acredita em algo. Se ele acredita que as o fim da escala 6 por1 é ruim, ele vai dizer para você é ruim. Aí

você eleitor vai enviar e-mail, vai ligar pro gabinete e vai dizer assim: "Não, aprovem esse negócio". E aí, o que que o político tem que fazer? Votar? Não. Apertar o botão. Não. Qual é o

medo? Tá aí no cargo para quê? Foi eleito por quê? Por quem? Para fazer o quê? Para defender que valores? Vote

não. Diga não. Eli. >> Perfeito, Cláudio. Eu acho que especialmente o Nicolas mostra na carreira dele até o momento que esse ambiente que a gente tá de redes sociais também um ambiente de persuasão. O

Nicholas tem tem mostrado a sua capacidade didática em casos como o Pix, né? E ele explicou direitinho. Às vezes o que o eleitor quer também é entender o assunto. Tem muita coisa ali tratada como projeto de lei que nem os parlamentares nem o eleitorado entendem. É coisa técnica de gente de nicho. Então

você precisa ouvir quem é envolvido, quem tem algum até algum interesse no assunto. Eh, geralmente são dois lados, às vezes mais de dois lados. Então, eh, nessa questão, o próprio Nicolas falhou em dedicar tempo a entender melhor o assunto e explicar paraa população que é uma má ideia, que tem custo, que essas coisas que o Ari explicou muito bem, que que vai ser representado e aumentar os preços. Todo mundo tá, o sentimento do brasileiro agora aqui, ganhamos mais dinheiro, mas não tá dando para viver do mesmo jeito. Eu pedi pra Brenda colocar aí meu artigo eh do do ano passado, que é onde eu vou falei um pouquinho da história da CLT. Então, um dos aspectos

dessa do fim da escala 6x1 é dobrar a aposta na CLT. Baixa aí para mim, Brenda, na parte da nossa imitação da carta de lavoro também saiu piorada. Eh, então esse artigo, eh, eu até gostei que o o Cláudio me deu a ideia de dar o título O Brasil precisa ser estudado, que quando eu coloco essa essa frase agora, tá lá entre os primeiros resultados da busca. Então, eh, mais para baixo, eh, aí nessa parte é que assim, o artigo é dedicado a mostrar as coisas que o Brasil tentou imitar do exterior, só que saiu piorado. Eu chamo de emulações mulambentas. Uma delas foi

a carta de lavoro, que a CLT foi inspirada nessa lei então do Mussolini. É uma coisa que a esquerda adora enterrar e adora negar que essa lei do trabalho que a gente tem é de inspiração fascista. E eu digo ali, ó, na Itália a carta composta por 30 artigos só ganhou força, como lei em 1941 e foi revogada em 1944. Ou seja, a coisa original que virou nossa TLT só durou 3 anos na Itália. A gente tá aí contando quase um sexo, 70 anos de de CLT no Brasil. Eh,

que é esse essa aposta em o estado tem que enfiar, o estado tem que ser tudo é é obrigatório ou é proibido? Nada é negociado. A a esquerda alega admirar bastante a Escandinávia. lá não tem salário mínimo imposto pelo estado e eh até onde sei também não tem nenhuma uma carga horária de trabalho imposta pelo estado. É tudo negociado das categorias com os patrões, porque isso que é acreditar na liberdade individual dos empreendedores e dos trabalhadores para negociarem que que funciona melhor para eles. Eles são as partes interessadas,

né? Eh, então foi isso, ó, o resultado. Hoje o Brasil tem 40% da força de trabalho na informalidade. E quando você tenta formalizar tudo, impor tudo por lei, é isso que acontece, especialmente quando a lei ignora a os fenômenos do mercado, né, da economia. Então, são mais de 40 milhões de pessoas que não tem carteira assinada no Brasil. E hoje

a Itália que abandonou a a carta do lavoro em 3 anos, só 12,5%. É muito menos que a gente. Então, pode tirar, Brenda. Então, eh eh eu recomendo esse artigo que eu trato aí de várias coisas também já já foi dito hoje queem a gente tem umas jaboticabas podres no Brasil como a própria justiça do trabalho, né? Para falar uma experiência pessoal que eu tive, eu tava lá depois dos meus estudos na Inglaterra, voltei pro Brasil, aí eh fui pra entrevista de emprego, não achava nada, era um período pós de uma, tudo quebrado. Eh, e aí eu

fui fazer uma entrevista de emprego para ser professor de inglês em Brasília. Aí a primeira coisa que eu falei na entrevista foi: "Eu sei que a vida do empresário no Brasil é difícil". Eu sei que se você me contratar CLT, eu vou custar o dobro ou o triplo que você vai me pagar. Eu sei. E eu entendo tudo isso. Ah, e a a patroa ficou tão

admirada com alguém falar isso. Acho que não foi só isso, também a minha capacidade com a língua, mas ela me colocou direto no emprego de coordenador da escola. Eu nem passei como professor, eh, fui direto lá para para coordenar todo mundo. Então, eh, também teve esse aspecto do alívio da empresária, no caso, um casal de evangélicos, eleitores do Bolsonaro, gente boníssima. E e e e eu podia ver o alívio no rosto dela de ver um trabalhador ali, um candidato a uma vaga de trabalho que compreende a situação do patrão. Porque qual é qual é

também o aspecto dessa ignorância geral sobre economia na população que precisa de gente como Nicolas explicando as coisas? É que tudo vira litígio, tá? leva sempre o patrão na justiça do trabalho. Justiça do trabalho tem um viés para o trabalhador. Às vezes, o que cai em errar para o trabalhador também sufoca o empresário, sufoca a economia.

E é por isso que o Brasil é um país que tá ficando para trás. Cláudio, >> toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que

sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.