---
video_title: "ANOTARAM A PLACA? FLÁVIO VIRA A MESA DO CASO MASTER!"
video_id: B1oG-aFSib8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B1oG-aFSib8
video_date: 2026-05-21T18:56:04+00:00
video_description: |

---
Presidente, eu quero começar falando que não dá nem para nada. >> Banco Masterra começa na Bahia com crédito sexta de Jaques Wagner e Rui Costa. Segundo lugar, presidente, eu já todos os esclarecimentos que eu precisava dar, todas as explicações. Quem tem que dar explicação agora é o seu chefe. O que que ele tava fazendo naquela reunião secreta lá? Ajudar

ajudar o Banco Master com o Banco Central, esperando trocar a troca do fazer a troca do presidente do Banco Central para ajudar o Vorcário e Augusto Lima. O Lula é sócio, é conselheiro ou é só amigo >> dessas pessoas? Então, presidente, para concluir, eu quero falar o seguinte. O Flávio Bolsonaro chamou ele de irmão. O seu chefe é ladrão. Abre teu olho,

rapaz. CPI do banco mais já.

>> Passou aqui. Nós temos oito questões de ordem já apresentadas cobrando do Davi Columbre a leitura do requerimento da CPMI do Master. Vamos ouvir o Flávio Caro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Morais. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder, tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI?

Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder porque tem uma grande diferença. Vocês entendem muita de corrupção. Que que foi o minçalão? Me salão. Compra de voto de

deputado na mala aqui no Congresso Nacional, governo PT, petrolão. Um assalto. A estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras. Só segundo os cálculos da Lava-Jato. Estima-se em Rem 42 bilhões deais o roubo na Petrobras. Governo Lula, PT.

Escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência, além de roubar a esperança da nossa juventude. Mais uma vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas que já deram o sangue e a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber mensalinho de R$ 300.000, o filho do Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então esse é um

lado, é o lado da corrupção. Do outro lado tá o filme do presidente Bolsonaro. Recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance. Desse lado de cá, junto com o filme, tá o patrocínio na Globo, tá o patrocínio no SBT, na no Metrópolis e uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, eventos em Nova York. Esse lado não tem nada de errado. E é por isso,

presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI. Porque olha como tá a Polícia Federal hoje. Um grupo aparelhado na maior cara de pau. Trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. Trocam na mão grande. Imagina se fosse no governo

Bolsonaro. >> Ixe, mano. >> O mundo tinha caído. A investigação sobre o filho do presidente. Eles trocam o próprio delegado da investigação. Isso

é inaceitável. Agora, pessoal da esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CPMI do Banco Master? Quem assinou? Não assino. [risadas]

>> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. Pau. >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. E vocês da imprensa, >> cara de pau. >> Para concluir, presidente, vocês da imprensa, abram olho. Olha o que o atual

presidente da República acabou de fazer. Um decreto da censura de Lula, que é mais uma vez é mais uma ofensiva contra a liberdade de expressão. É mais uma ameaça ao trabalho da imprensa. É uma ameaça liberdade de imprensa que é sagrada. Vocês podem não gostar de Bolsonaro, mas amem a profissão de vocês, pelo menos, para que vocês possam continuar tendo a liberdade de fazer as matérias que vocês precisam fazer. E por

fim, presidente, eu quero dizer a todos aí, não é que eu sou uma pedra no caminho desse projeto de poder do de poder do PT, não. Eu sou aquele que junto com as pessoas que estão aqui. Nós, o povo, vamos impedir o projeto de poder aqui nesse país, porque a gente vai libertar os brasileiros que hoje estão endividados por causa desse governo. Nós vamos libertar os brasileiros que hoje moram em áreas que são dominadas por narcotraficantes e esse governo não faz nada, não aceita classificá-los como terroristas, CV e PCC. Nós vamos libertar o povo brasileiro dessa corrupção absurda. Nós

vamos libertar o povo brasileiro para que ele possa voltar a comprar arroz e feijão sem precisar parcelar no cartão de crédito. Porque o povo brasileiro pro se precisa ter liberdade para voltar a conseguir encher um carrinho de compra e levar dignidade para dentro da sua casa. Não adianta tentarem nos calar. Vamos para cima, Brasil. Nós vamos resgatar esse país juntos. O povo brasileiro não

aguenta mais 4 anos de PT. Parab. >> Parabéns, presidente. >> Ó, brutal, brutal. Levantem. Adorei

isso. Levante aí a mão al vocês do PT que tenham assinado a CPM do Master. Ariantra. Ninguém levantou a mão. É tão óbvio. O alerta pra imprensa é

importante, viu? Não, você não gosta de Flávio, não gosta de Jair, ok? Agora você assinar sua sentença de morte, você apoiar o teu algós, apoiar quem tá te calando, é contra isso que a gente existe aqui e a gente resiste a ano. Não é fazendo fazendo uma narrativa e e pró um golpe que nunca existiu. Aí de repente, ah não, agora interessa bater no no Moraes? Aí bate no Mora. Aí fala

assim: "Bom, pera aí. Então o Morais, se o Moraes agora é corrupto, as ações dele anteriores não são corrompidas?" Não, não. Até lá ele tava indo bem. Ah, vocês vocês são milpis. Vocês estão

contratando o fim de vocês, a menos que todos queiram virar assessoria de imprensa de política. Aí, tudo bem? Aí vocês estão no caminho certo.