---
video_title: "CHAPA PURA! COM CENTRÃO NO BOLSO DO STF, VICE DE FLÁVIO VIRÁ DO PL"
video_id: JFcheurSGmw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JFcheurSGmw
video_date: 2026-08-05T11:18:29+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
E eu quero já pedir para vocês, antes da gente virar a pauta, que a gente tá fazendo uma pesquisa com toda a nossa audiência, uma pesquisa que vai permitir que a gente entre numa nova fase do nosso canal, da nossa plataforma, nosso site, nossas redes, tá? Então eu quero convidar vocês, tem esse QRcode aqui, mira aí na tela. Quem tiver assistindo o programa pelo celular, pode fazer depois, depois volta no programa, mira ali e tal, e aí vai na pesquisa. Essa pesquisa, ela é uma pesquisa rápida, mas ela é muito importante pra gente, pra gente eh buscar ir ao encontro das expectativas de vocês com a com as ideias que a gente tem, com aquilo que a gente pode eh, vamos dizer assim, eh dar met aí para oferecer para vocês um conteúdo ainda melhor, com a qualidade ainda melhor, tá? Eh, porque esse é o objetivo, a gente poder tá sempre melhorando o conteúdo para vocês, tá? Então é isso, coloca, por favor, vamos voltar rapidamente aqui. Eh,

eu vou eu vou falar da questão do do Dino, eu vou falar da questão do vice. Porque eh hoje o Flávio Bolsonaro precisa decidir quem ele vai colocar de vice na chapa. A gente trouxe a Dani Marques aqui, Dani Marques do Republicanos, Marcos Pereira comunicou oficialmente ontem que não fará uma aliança nacional, ou seja, não liberou inclusive a Dani para ser vice. Nessa mudança lá em Minas que o Cleitinho, duvido muito que o Cleitinho consiga o aval dos republicanos, porque o Marcos Pereira não vai dar a legenda para ele concorrer. Duvido muito que isso aconteça. Eh,

e aí quem quem entra é o Aro, né? O Marcelo Aro, que vira o aliado do Flávio lá. Marcelo Ao é um político e mais de bastidor, conhece ali, tem muitos prefeitos, etc. é um cara mais ao centro, né? Mais mais mais da turma aí, desse centrão que eh gosta muito de trabalhar nos bastidores e será vai substituir o Cleitino como palanque. E aí o Republicanos deve apoiar o Marcelo Ára do PP

Progressista que nacionalmente não quis também se aliar ao Flávio Bolsonaro, porque o Ciro Nogueira também tá apertado com a história da investigação lá do Banco Master, né? Então o claro que os ministros do STF estão apertando esses senhores. Eh, mas é muito curioso, né? Porque é o mesmo caso master que envolve o Jax Wagner, que envolve e o o Augusto Lima, que envolve essa turma toda, mas eles estão com medo. Então não vai ter PP, não vai ter União Brasil, não vai ter eh eh republicanos, não vai ter ninguém. O o Flávio vai ter de fazer realmente uma chapa puro pura, uma chapa puro

sangue, como a gente diz, né? Uma chapa pura com uma candidata de vice do PL. A gente trouxe aqui o nome do Luís Felipe e eu apurei que o Luiz Felipe, embora seja um cara que tem ali uma, o Flávio até gosta muito do Luiz Felipe, embora seja um cara que eh seja seja realmente um quadro e acima da média, eh ele eles entendem o núcleo ali, a cúpula do do PL entende que ele não traria votos. Eh, e a grande busca é pelo voto feminino. Então eles acham, a cúpula do PL hoje acha que quem pode trazer voto feminino é uma mulher e não um homem. e que esse voto feminino então ele poderia ser eh

vir ou via eh Michele Bolsonaro ou via Priscila Costa, que é aquela vereadora indicada que a a Michele gostaria de colocar como candidata ao Senado, mas que acabou sendo eh indicada aí para a Câmara de Deputados em função de toda aquela polêmica envolvendo eh o André eh o o Andrezinho, né, lá do do Ceará e o Ciro Gomes, né? Então, André Fernandes, perdão. Então, eh, essa é a situação. Nós temos hoje duas candidatas ao posto de vice. E eu quero saber e de vocês aqui quem vocês gostariam que fosse, né? Então, assim, eh, muita gente defendendo o nome de Zanata, etc.

e tal, mas olha, a minha apuração ela é precisa, tá? Então assim, nós temos hoje dois nomes. Priscila Costa, a vereadora lá do do Ceará, eh ela é ligada à Assembleia de Deus e ela teria então esse approach com o o cenário eh do Nordeste, com o eleitor nordestino, a eleitora nordestina, né? Eh e o eleitor naturalmente, mas especialmente o eleitora, porque o Flávio precisa precisa ganhar pelo menos aí uns seis pontos percentuais para virar o jogo. E esses seis pontos percentuais, boa parte dele precisa vir do público feminino, que é onde ele tem menos engajamento, menos tração, tá? Então, de forma objetiva, você tem a Priscila Costa e você tem a Michele Bolsonaro. Há quem

defenda a Michele, por exemplo, Valdemar Costa Neto já disse isso ao vivo pra gente aqui, ele gostaria que fosse a Michele. E já outros acham que pode ser a Priscila, né? Porque a Priscila ela permitiria que a Michele viesse ao Senado, continuaria o PL teria, né, ali a vaga ao Senado, eh, com a chance de fazer uma segunda vaga, mas aí a disputa ali de Bia Kisses com a aquela menina do vôlei, né, a Leila do Lula. Isso é uma coisa que ainda vai precisar vir campanha pra gente ver como é que Mas amanhã precisa registrar a chapa e aí vai ter que registrar ou é Michele ou é a Priscila Costa. Então vocês decidem decidam aí quem vocês gostariam e eu coloco pro Ari aqui a sua avaliação pela sua experiência. Ari. Bom, olha que respirei fundo, hein? Respirar fundo. Se não quiser falar,

você pode falar, fazer igual a aquela atriz na na na no Oscar, né? É, eu falo não tem opinião sobre isso. Eu eu sempre falo, eu acho a Michele uma pessoa de um extremo valor. Poucas mulheres no mundo passaram por uma situação tão difícil, tão complexa quanto a Michele. Esposa de político já é uma situação difícil. Esposa de político, deputado, candidato a presidente,

levou uma facada, quase morreu, se elegeu o presidente, sofreu de tudo. Nós agora estávamos falando da questão da COVID. Michele tava lá acompanhando permanente uma imagem de primeira dama irretocável. Bolsonaro perseguido, vamos dizer. preso, não vou falar em condenado, preso num processo completamente caótico, a perseguição à família, aos filhos, aos amigos. Michele tá ali

do lado. Michele apresentou a mulher, apresentou a mulher, a esposa do político, fez o PL mulher, entrou, conversou com as mulheres, política perfeita, ou seja, cumpriu o papel de esposa do Bolsonaro com brilhantismo, como mostrando o que que é o que que uma mulher pode fazer, que qual é o papel do como uma mulher pode ser grande, como ela pode ser efetiva, enfim. Então Michele tem várias condições. Agora, a figura de vice é uma discussão a Priscila é uma desconhecida, eu vou dizer. Agora, como eu disse antes, as outras vezes, quem vier de vice vem bem. Vice,

o único vice que modificou a eleição no Brasil foi João Gularte. Se colocar uma mulher como vice, é uma visão política importante para os que entendem dessa questão de marketing, de de campanha eleitoral e for o caso. Perfeito. Não vou discutir com o que o meu como meu avô dizia, com os sábios da Grécia. Falei da Michele, não posso falar da Priscila que não conheço, mas tem com certeza pela pela expressão que tem demonstrado, inclusive pelos apoios que tem recebido, também valor. Não discuto. O importante é que nós temos quadros dentro do

partido para serem vistor. O Luís Felipe seria um vice que se eu fosse candidato a presidente, graças a Deus não sou, eu chamaria porque eu acho que eu ele complementa qualquer chapa pela sua capacidade, pelo inclusive pela sua história. Eu acho o seguinte, então a minha opinião que vier, o que o partido decidir, o que o Flávio considerar o mais importante, vierem bem. O que nós temos que focar agora é única e exclusivamente na campanha, ganhar a eleição, porque o Brasil precisa que nós venhamos a ganhar essa eleição. Ou seja, que nós, e não estou falando de candidato, tô falando de nós ganharmos eleição. Então, Flávio tá aí, é o pré, vamos é pré candidato, não é o pré-candidato,

Michele, se for o caso. Agora, não vou entrar em juiz de valor. Eu acho que quem vai decidir vai decidir com certeza melhor. Eu não tenho voto convencional. O Ari trouxe uma novidade, né, mas que é uma perspectiva do eleitor, do eleitor, né? Eh, nós vamos ganhar isso e e a eleição,

precisamos ganhar a eleição. E eu não estou falando do Flávio. Então, assim, claro que o Flávio é o veículo para se ganhar a eleição do Lula, é quem é o candidato com maior mais chances, mas ganhar a eleição significa a sair, virar e a a página, pelo menos o início disso, né, eh, dessa autocracia que nos governa, né? é uma, vamos dizer assim, é uma uma janelinha que se abre para que a gente possa voltar a respirar, né, o ar puro da democracia, do estado de direito que hoje eh a gente não tem que tá sufocado aqui. Então, eh eu já falei outras vezes, né, assim, eh eu prefiro ser oposição a a um governo do Flávio que é democrático, do que eh não ter como fazer oposição nessa ditadura que a gente tá vivendo. Então, as pessoas precisam compreender isso de uma vez por

todas. Eu acho que esse gesto do Flávio Guari, eu vou passar pro ele e ver se ele tem alguma opinião sobre isso. E eu acho que claro, a decisão política, ela é sempre complicada. Tô vendo muita gente aqui criticando, muita gente que gostaria que fosse o Luiz Felipe, muita gente como eu, eu não acredito que o voto que que que o que o voto feminino venha necessariamente eh a partir da da oferta de uma candidatura feminina de vice. Eu eu não acho que o voto feminino virá daí, né? Eh, basta ver que o Lula, o Lula, quem é o vice do Lula? E é a geralda ALM,

não é o geraldo? O o Lula eh o Lula indicou alguma ministra pro STF desses das vagas que abriram agora no terceiro mandato? Não, não. O Lula ele e tá fazendo concessões pra agenda feminina, pra agenda da mulher, pra agenda feminista, vamos dizer assim. Não, não tá. Então o Lula

não tá nem aí pra mulher brasileira. O que o Flá precisa fazer é mostrar isso. O Lula não está nem aí. Eu mostrei o PT aqui como é que o PT trata a questão da mulher dentro da estrutura partidária. Enquanto o PL coloca lá PL mulher logo na Rome ali do do PL do PT você tem que vir no menu, entrar aqui secretarias nacionais, entrar num outro menu, no terceiro menu que você vai achar a secretaria da mulher. Então, o seguinte, não faz a menor diferença. Não faz a menor diferença. Eh,

eh, a questão não é essa. O voto da mulher vem por outras coisas que precisam ser colocadas no debate. Ele precisa, ele precisa tocar no coração da eleitora do eleitorado feminino, mas não acho que seja a partir dessa oferta. Agora, se ele acha que é aí a decisão do candidato e se a cúpula do partido acha que é a decisão da cúpula do partido. Eles fizeram qualitativas, pesquisas qualitativas, eh, dimensionando isso, inclusive dimensionando o nome de Michele, dimensionando o nome de de Priscila. Isso tudo é informação para vocês. E eles estão tomando decisão em cima dessas

pesquisas também. É lógico que uma vez que ele faça isso, ele vai estar adotando uma postura que eu diria que é de um governante. É uma postura magnânima, magnânima. depois de ter acontecido tudo que aconteceu de tudo que a Michele fez, eh, ele, né, fez o pedido de desculpas públicos, etc e tal. Então, agora ele pegar e colocar ou a Michele ou uma indicada na Michele como vice, ele tá abrindo os braços, dizendo que qualquer divergência eh não é relevante nesse momento, fica para trás. O que precisa ser feito é uma aliança total para se vencer uma eleição difícil contra

todo um sistema. E ele tá chamando inclusive a própria Michele para dentro da campanha de uma forma objetiva, de uma forma concreta. E a Michele não vai poder sair disso, não vai poder escapar, porque ela não vai deixar de fazer campanha para pra indicada dela, pra pupila dela. Os evangélicos que podem estar com um pouco mais de também ali titubeando, eles vão olhar assembleia das maiores igrejas evangélico do país, Assembleia de Deus e vai vão fazer o quê? Vão ter de fazer campanha, porque eles estão olhando, fal assim: "Pô, a gente tem uma vice, é uma mulher jovem que pode daqui a 4 anos ter condição até de ser candidato à presidência. Essa é a cabeça do das

lideranças evangélicas. Isso vai acabar fazendo, forçando uma uma liderança jovem como o Nícolas a se mexer também. Eu brinquei porque eu fiz, eu mandei uma mensagem pro Nico, falei assim, ó, você já tá a 20% na campanha, quando você entrar 100%, né, o Flávio tá empatado, vai fazer assim. Porque eu reconheço que a liderança dele, ele fala com o jovem, ele fala inclusive com esse eleitor que o a o MBL tá tá conquistando na base da falácia, na base e da, sabe, da da da estupidez. Então o Nicolas vai ter que quando ele olhar uma uma mulher jovem de vício do Flávio, ele vai falar: "Putz, se eu não me mexer, eu cor o risco de não ter a legenda para concorrer em 2030 à presidência, se é isso que ele tá pensando." Então, percebam como uma mudança no tabuleiro,

ela pode mudar o tabuleiro inteiro e se chegar o objetivo, que é colocar todo mundo dentro dessa chapa ali e fazer isso dar certo. Já tá dando certo com tudo contra, já tá dando certo com o sistema inteiro batendo, é sem aliança alguma com o centrão, todo mundo aí, né, pendurado no STF. Já tá dando certo com tudo isso. Agora, dá para fechar essa fatura, dá para quitar essa fatura até no primeiro turno, dependendo da movimentação que se faça no tabuleiro agora. Perfeito, Cláudio. O que a gente vê é difícil escolher uma só, né? é um cobertor curto quando você, se for

escolher a Priscila pela questão do Nordeste, por exemplo, né, de trazer o voto noino, eh, tem essa questão. Se for pela questão de ser evangélica, a gente também tem a Michele. A Michele eu acho uma escolha eh eh interessante, até porque seria a sinalização final de que aquela treta lá acabou, né? Ou seria também, se é para escolher puro sangue, uma chapa puro sangue, a Michele também faz sentido, né? se é para largar esse centrão por enquanto, pelo menos, que foi uma estratégia de 2018. Vamos lembrar que a o Bolsonaro teve até o Jair Bolsonaro teve até problemas de governança

de tão eh eh alérgico ao centrão que ele era lá no começo. Depois ele veio a dizer: "Eu sou centrão". Ele viu que precisava ali ceder e fazer eh negociações para conseguir governar. Então, eh e aí a gente tem também Renata Abril e eh ontem a Teresa Cristina já disse que ela não tá tão fora assim. Ela reconhece que a decisão do partido é essa, mas é é perguntada se ainda teria a possibilidade, el falou que não pode mudar. Acho que a lição do começo do programa do pleitinho,

Cláudia, é o quanto as coisas são dinâmicas agora. Em poucas horas podem mudar. Então, nessas reta final de poucas semanas até as eleições, a gente pode ver umas coisas bem convolutas e acontecendo aí. Eh, mas pelo visto a decisão de que terá que ser uma mulher, é a mensagem que a gente ouviu, você que fala com o pessoal nos bastidores, parece que é isso mesmo. Então, eh, para quem queria uma puro sangue, a alternativa agora é Michele. Toda informação que você precisa está na mídia. Toda

a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio,

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro

já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ