---
video_title: "DESCOBERTO O MOTIVO DE LULA CAVAR A INELEGIBILIDADE"
video_id: t64UBROchIY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t64UBROchIY
video_date: 2026-02-17T09:26:59+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Coloca por Pates aí, Paraná Pesquisas. Vamos lá. Eh, Lula perde para Flávio Tarcis de Ratinho Júnior em São Paulo. Abre aí, por favor. Faz aquele jeitinho bonitinho do PIP. Ah, agora sim. Tá

lindo esse negócio. Lula, olha, Lula perderia a disputa pela presidência num eventual segundo turno para o Flávio e para também os governadores Tarcíos, caso fossem os eh Tarcis e o I Ratinho, caso fossem eh os candidatos, né? Eh, isso em São Paulo, maior colégio eleitoral eh do Brasil. Esse é o levantamento do Instituto Paraná, Pesquisas, o querido Murilo Hidalgo. Um grande abraço, Murilo Hidalgo. De acordo

com esse levantamento, Tarcío eh lidera aí com uma vantagem maior, tá? Ele é candidato à reeleição, mas aparece aí com 53,7% das intenções de voto contra 36 eh do Luli, tá? em um cenário contra Flávio, o petista teria eh pouco mais, tá dentro da margem de erro de erro 38, enquanto eh o escolhido de Jair Bolsonaro, seu filho 01, eh marcaria 49,1%, um pouquinho fora da margem eh de eh de erro aí da pesquisa numa eventual desculpa com eh disputa com o eh governador paranaense, filho do apresentador eh Ratinho Lula alcançaria 37 contra os 47,5 e do Ratinho Júnior, tá? Então, tá aí replicando aquilo que é >> aquilo que é que foi levantado pelo Paraná pesquisas. Tá bom. Tem no Rio

também. Coloca aí o link dois no Rio. No Rio o Flávio aparecendo à frente também do Lula, tá? Eh, pessoal que tá fazendo super chat aí, obrigado. Eu já vou ler o super chat de vocês, tá? Quem quiser fazer super chat,

destacar o comentário aqui, fique à vontade. Aliás, nós temos uma enquete. Você acredita que a investigação da PF é isenta? Táí 81% não. Tá? Então, eh,

colham o que plantaram. Espero que corrijam o curso do trabalho de vocês na história, porque a instituição Polícia Federal realmente ela merece respeito inclusive dos seus integrantes, especialmente dos seus integrantes. Mas volta lá, volta lá pra nossa pesquisa do Rio de Janeiro, eh, pelo Instituto Futura Futura Inteligência e Apex Partners aponta aí a pesquisa divulgada na segunda-feira. Apontou aí o Flávio e à frente aí nos cenários eleitorais. testados lá no Rio, tá? No quadro e de

estimulado, a pesquisa estimulada, ele aparece com 41% das intenções de voto. Cont voto contra 35 do presidente da República. Numa segunda simulação, ele registra 39,5, enquanto o Lula soma 31,5, ampliando aí a diferença para oito pontos percentuais. O Ratinho surge em terceiro, nas duas hipóteses testadas, com apenas 3.2 e 7.3,

respectivamente. Flávio passou a ser tratado aí como pré-candidato após ser indicado pelo Jair Bolsonaro, tá? Temos aí também um confronto no segundo turno direto entre Flávio e Lula, testado, o senador com 49,9 contra 38,6, mais de 10 pontos percentuais de diferença. Já numa eventual disputa entre o Lula e o governador de São Paulo, Tarcísio e de Freitas, lá no cenário de Rio de Janeiro, ele, o petista apareceria realmente com vantagem. 43,5 contra 38,2.

Lembrando que eh o Rio de Janeiro é a base eleitoral de Flávio eh Bolsonaro. E aí saiu uma quest também agora coloca a quest, por favor, mostrando que a vantagem que o Lula tinha sobre o Flávio vem se reduzindo, tá cada vez mais agora caindo para cinco pontos percentuais. Coloca na tela, pode abrir, inverte, põe o pip, aquela coisa profissional linda. Maravilha, Felipe. A Genial aí, ó, divulgando, então, Genial Quest, né? A Quest é a pesquisadora e a

Genial é quem encomenda pesquisa, é o Banco Genial, tá? É bom olhar. [risadas] Nova pesquisa de intenção de voto para a presidência. Eh, e aqui é geral, tá mostrando então essa pesquisa primeiro levantamento do ano sem o nome do Tarcísio, tá? Porque o Tarcísio disse que não é candidato, então nada mais justo do que fazer o o levantamento sem o nome do Tarciso. Bom, no cenário

espontâneo, 65 dizem estar indecisos. Lula aparece com 19% e Flávio >> é com 10. >> Nossa, >> o Bolsonaro, que também não é candidato, aparece aí, foi colocado também. Eh, mas nesse caso não foi colocado, né? espontâneo, parece com dois, tá? Outros

nomes registram ali somados 4%. Nos cenários estimulados, aí sim, de primeiro turno, nós temos o Lula eh liderando aí a maioria das simulações. No primeiro cenário, ele tem 35 contra 29 de Flávio. Ratinho aparece com oito e Romeu Zema com quatro. Indecisos são sete, tá? E branco nulo ou não votariam

somam 15%. Outro cenário é sem o ratinho. Lula marcando 38, Flávio 30. Zem e Ronaldo Caiada aparecem com 4% cada. Lembrando que o Zema, que o Ronaldo Caiada agora está no PSD. Com o

Eduardo Leite, incluído. O Lula registra 88 e o Flávio 31%. Leite soma apenas 3%. Tá bom? No sétimo cenário estimulado, há um empate técnico dentro da margem de erro. O Lula com 37 e o Flávio com 33.

indecisos são sete. Brancos nulos não votariam 15%. No segundo turno, nós temos o o seguinte cenário, tá? Flávio contra Lula, Lula com 43 e Flávio com 38, tá? Eh, e justamente essa diferença era em dezembro de 10 pontos percentuais, sete em janeiro e agora caiu para cinco, o que demonstra e realmente uma eh uma uma tendência de alta do eh senador.

O Felipe Nunes, que dirige a Quest, afirma que a pesquisa revela uma diminuição residual da vantagem de Lula para Flávio. A diferença era de, ah, bom, tá repetindo o óbvio. Tudo bem. E nos demais cenários, nós temos aqui de segundo turno Lula 43, Ratinho 35, Lula 42, Ronaldo 32, Lula 43, Romeu Zema 32, Lula 42 Eduardo Leite 28 Lula 44 Aldo Rebelo 25 Lula 44 Renan Santos 25%. Tá? Rejeição, isso é importante.

Conhecimento e rejeição. Quem conhece e votaria? Lula tem 42. e Flávio 36. Quem conhece não votaria Lula 54 e Flávio 55. Entre os que dizem

não conhecer os nomes, quatro afirma não conhecer o Lula e nove não conhece Flávio. Ou seja, o Flávio ainda tem uma margem de crescimento eh dentro desse cenário aí de pessoas que não o conhecem. Tá bom? Aí a pesquisa se estende também aí para e 69% dizem estar sabendo que o Flávio já recebeu o apoio do Jair, o que significa que 1/3 do eleitorado ainda não sabe. Eh, e que eh ele 44 achando que ele acertou, 42 achando que ele errou.

Aí depois vem a avaliação do governo Lula, né? O governo Lula tem aí, segunda a quest, 39% de avaliação negativa, superando a positiva de apenas 33%. Muito bem. OK. Esse é o cenário que tá posto. Júlia, passo para você e na

sequência quero ouvir a Carol Esponza e se o Ricardo também quiser comentar, fique à vontade. >> É, tem vários pontos interessantes aí, tanto na pesquisa da Paraná como na Quest. na Paraná. Eu gostaria de ter visto o resultado em relação a Minas Gerais, porque não é surpreendente que a família Bolsonaro tem a preferência dos votos tanto no estado do Rio como no estado de São Paulo. No segundo turno das eleições de 2022, o presidente Bolsonaro ganhou nesses dois estados, né? Agora, em Minas, o presidente

Bolsonaro perdeu e perdeu por uma margem pequena, mas perdeu. E nas últimas eleições para presidente da República, o resultado tende a ser uma réplica do que acontece em Minas Gerais. Então, seria interessante, tá, a gente ter uma pesquisa pegando ali o eleitor de Minas, porque Minas é um estado muito grande e e por ele ter uma intersecção ali com o Nordeste, por ele ter uma intersecção com São Paulo ali também, eh eh tá dentro da região Sudeste, né, muito próximo do Sul, ele consegue ser uma espécie de amostra do Brasil. Então, eh eh fica esse questionamento. O crescimento do senador Flávio Bolsonaro, ele também, pelo menos, não surpreende a mim. Por quê? Porque a gente sabe que o

principal nome a derrotar o presidente Lula seria o presidente Jair Bolsonaro. Todas as pesquisas já haviam captado isso. Então, na medida em que a pré-candidatura do senador Flávio se torna mais conhecida, é natural que pelo nome, né, pelo sobrenome dele, ele absorva esses votos. Agora, mas não é apenas por causa disso. Eu também estou observando as declarações do senador Flávio Bolsonaro e eu percebo um tom mais equilibrado por parte dele, a começar pelo tom de voz, né? Então o

senador Flávio Bolsonaro, ele demonstra mais maturidade política, mais tranquilidade. Ele não está comprando certas brigas. Então, se a gente observar, por exemplo, ele não deu declarações em relação ao escândalo do máster, ele não apresentou pedido de impeachment para nenhum ministro do Supremo. Então, ele vem fazendo um trabalho muito político de conseguir construir uma imagem de que ele tem habilidades políticas, que é isso o que muito se reclamava, né, por quem não votou no presente Bolsonaro. Havia muito essa reclamação em relação ao pai. Então o senador Flávio, ele está

conseguindo passar uma imagem de mais temperado, de mais eh preparado para o cargo. E isso vem refletindo aí nessa crescida também eh nas intenções de voto para ele. Agora, algo que também me chama mita atenção, aí já entra na pesquisa da quest, é que quando a gente vem para um cenário que não é estimulado, ou seja, o o o entrevistado, quem tá respondendo a pergunta ali, quem tá respondendo a pesquisa, ele não recebe uma dica de quem ele poderia votar. 65% disseram não ter decidido. É um dado que me surpreende. Eu achava que estaria

mais decidido, principalmente em relação ali ao presidente Lula, porque o Lula vem utilizando toda a estrutura do governo para fazer constantes propagandas. Então essa indecisão mostra uma possibilidade muito grande do crescimento de todos os candidatos. E aí eu quero também destacar que me chama atenção o crescimento do Ratinho, porque a sua pré-candidatura foi anunciada a pouquíssimo tempo e ele já conseguiu ter mais que o dobro das intenções de votos do que candidatos já com candidaturas postas há muito tempo, como o próprio governador Romeu Zema, que perdeu, né? As últimas pesquisas mostram que o Zema perdeu sim intenção de voto quando apareceu a possibilidade de candidatura do Ratinho. Então o Ratinho ele vem se consolidando aí como o terceiro colocado. Eu não vi a metodologia de

pesquisa da Paraná. Eu não sei se, por exemplo, na metodologia ali nos nomes eh constavam, por exemplo, Ciro Gomes, que era um nome que sempre aparecia em terceiro lugar. Então eu não sei se o Ratinho foi pro terceiro porque o Círio está ausente. É por isso que pesquisa a gente tem sempre que entender a metodologia, né, para poder comentar. Mas o crescimento dele, do ratinho, chama bastante atenção e mostra que ele vai ter sim, ele vai dar trabalho tanto pro campo da esquerda como pro campo da direita, sobretudo se ele tiver habilidade para buscar esses votos aí desses mais de 65% que ainda estão indecisos.

>> Muito bem. Eh, Carol Esponza, você, >> Cláudio, tô pegando aqui alguns dados da pesquisa, né, para somar aqui tudo que já foi falado. O seguinte, eh, a pesquisa mostra aqui uma calcificação da polarização no Brasil. Os dados de desaprova e aprova o governo Lula, eles não mudam desde outubro de 2025, né? Esse patamar aqui que desaprova 49%, enquanto 45% aprova. Então assim, é o

que a gente fala já há bastante tempo, o percentual dos indecisos no Brasil, que é quem vai decidir a eleição, é muito pequeno. E o desconhecimento do Flávio caiu bastante também. Então assim, hoje a gente tem um cenário de que o eleitor sabe quem é o Flávio Bolsonaro, sabe quem é o Lula. Eh, a rejeição do Flávio ter caído cinco pontos percentuais é um é um excelente sinal, né? Porque ele sequer ainda lançou a candidatura. ele

avisou que ia ser candidato e foi fazer, né, foi buscar apoio externo, né? Então, nem nem aqui, nem sei se ele já voltou, acho que ele voltou há pouco tempo. Eh, mas não tá realmente com uma campanha para dentro, né? Agora que ele vai começar. Então, eh, o tom, esse tom que a Júlia colocou do Flávio, na verdade eu nem vejo como uma coisa Flávio. Acho que

o Flávio, enquanto político, vem mostrando um amadurecimento muito grande. Eu acompanho o Flávio desde que ele é deputado estadual aqui no Rio de Janeiro. Ele vem mostrando uma maturidade muito grande, assim, enquanto político, uma capacidade de interlocução eh muito boa eh com com todos os partidos. Ele vem enquanto a direita tá aí nas redes sociais se matando. Ah, não pode o Nicolas. Ah, não pode fulano de

tal. O Flávio vem nas redes sociais, você fala: "Gente, a gente não pode afastar os nossos inimigos". Isso mostra uma maturidade política enorme, né? E com isso ele vem diminuindo essa tem um tem esse indicador aqui que é o indicador do medo, né? Cadê a pergunta que foi feita? Eh, o você tem medo de

uma continuidade do governo Lula? Perdi, perdi a pergunta, mas é tipo, você tem medo de uma continuidade do governo Lula e você ou você tem medo da do retorno da família Bolsonaro, né? E aí a gente tem que entender o que que é esse temor, o que que o Bolsonaro representa. Essa coisa já é fascista, é machista, é não sei queê. Isso a gente nunca vai mudar porque são percepções eh, né? São

ilusões que as pessoas criam na cabeça. Elas não querem a realidade, elas simplesmente querem repetir ali um um uma fantasia que elas criaram. Mas eh pontos de atenção em relação ao Jair. O Jair era impulsivo. O Jair não não fazia essa acomodação ali de partidos do centro para dentro do governo. O Flávio

não vem se mostrando assim. Esses acenos que ele vem fazendo paraa Faria Lima, pro mercado financeiro, mostrando que ele vai ter nomes para para ministro da economia, né? Ontem ele teve lá no evento do BTG, sinalizou muito bem pro mercado, sinalizou uma cautela, uma, sabe, não ser simplesmente um aventureiro. Ele fala isso há muito tempo, né, na economia, nesse aspecto, ele fala isso há muito tempo. Eu só vou dar continuidade ao excelente trabalho que foi feito pelo Paulo Guedes, botou o Saxida, Mansueta, botou bons nomes ali que ele indicaria paraa ministra da economia. Tudo isso vem trazendo calma

pro mercado financeiro, né? O mercado financeiro não trabalha com incerteza, ele precifica. Ah, esse aqui é bom aqui, é ruim aqui, aloca o recurso aqui. Agora incerteza você não sa consegue saber para onde vai. O Jair é associado a essa incerteza, né, para o mercado financeiro. E o Flávio vem trazendo

então essa tranquilidade. Tudo isso vem sendo mostrado aqui nesses números. E um ponto que a gente tem que trazer é o seguinte, Minas Gerais, tá? Minas Gerais é importantíssimo, é considerado o maior swing swing state do Brasil, né? o o um estado que muda ali de voto. A gente

teve um fenômeno eh em como é que é que a gente tá 26, 22, sempre me perco na nos [risadas] anos do de do Zema virando voto para Bolsonaro em no segundo turno na eleição passada. Eh, o eleitor mineiro tem um voto em Minas, por exemplo, que é Lula e Zema para governador. Então, assim, são pessoas que gostam do Zema, não necessariamente são eleitores de direita. E o Lula e o Zema fez esse trabalho de virar voto pro Bolsonaro. Então, ter Minas, ter um apoio em Minas Gerais para o Flávio é fundamental. É fundamental para virar o

jogo. Todo o resto do Brasil é mais ou menos precificado ali, Norte, Nordeste, Sul e Sudeste, mas Minas é esse estado que faz essa diferença. Alguns municípios de São Paulo também. Então, ter um nome eh eh que seja ligado a Minas Gerais para o Flávio Bolsonaro vai fazer muita diferença, né? E trazer alguém que tem esse perfil de executivo para para trazer mais esse perfil moderado dele. Acho que foi isso. Só ver

mais alguma coisa que eu falo dos dados. >> Deu certo, Ren? Ô, ô, Ricardo, você quer comentar, fazer algum comentário? Eu eu fico muito feliz com essa arrancada do Flávio e acho que a direita brasileira eh percebe já há muito tempo a seriedade da campanha dele. Então, ao menos não estamos mais naquele ponto em que se dizia, não sei a serviço de quem, não sei se pelo masoquismo que atinge a direita, né, se dizia que não, a candidatura não é séria, não, isso aí é um balão de ensaio, ah, na verdade ele não vai sair. esse tipo de de

conjectura, eh, muito artificial, muito maluca, né? Então, a resposta da dos eleitores por meio da pesquisa torna muito claro que sim, uma candidatura séria é uma candidatura absolutamente viável, uma candidatura que eh tem tudo para conquistar a maioria do eleitorado e acho que vai fazê-lo. O que me chama atenção e e me parece até contraditório com a própria metodologia, mas aí só entrando aqui num campo em que todos vocês conhecem muito mais do que eu. Eu não consigo ver coerência numa numa resposta em que 49% das pessoas desaprovam o Lula e a rejeição do Flávio seria 56. Isso não me parece correto. Eu

não consigo sequer imaginar que a rejeição seja tão alta, porque existe um uma automática ligação, uma automática referência do eleitor antilulista à família Bolsonaro, aos candidatos Bolsonaro. Então nós teríamos que pressupor que a direita está super dividida e que haveria muita gente na direita que não votaria no Flávio. Eu sei que há, eu conheço pessoas assim, lamentavelmente o número é mais expressivo do que eu gostaria, mas 56% de rejeição não é possível, né? E, e como disse a Carol na última vez que eu participei do programa, eh, toda aquela história da da direita limpinha, da direita que não gosta de alguém que diga palavrão, da direita que não gosta de alguém que põe a mesa do café da manhã numa prancha de morib, eh, esse nojinho da direita, isso é uma coisa absolutamente irracional, injustificável. Do outro lado está o Lula, ninguém menos do que o Lula, o responsável por todo esse caos que nós estamos vivendo, o responsável pelo aparelhamento do Supremo, o o responsável por essa crise de anomia que assola o Brasil, em que os poderes simplesmente não funcionam. O

responsável por essa demagogia, por esse atraso que o Brasil insiste em permanecer. Então, me parece que essa rejeição não é compatível. Se eu tenho 49% de pessoas que desaprovam o governo, eu não posso ter 56% de pessoas que desaprovariam o Flávio. E isso me chama atenção. E aqui na posição de leigo, eh, me parece um dado para dizer o mínimo incorreto. Isso na minha cabeça não

cola. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e [música] quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir.

Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ