---
video_title: "GASLIGHTING: GILMAR DIZ QUE FUNÇÃO DE JUIZ EXIGE 'RECATO, DECÊNCIA E AUTOCONTENÇÃO'"
video_id: YiVaftplcFc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YiVaftplcFc
video_date: 2026-03-30T21:44:41+00:00
video_description: |
  ASSINE www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Olha aqui, ó. Coloca, por favor, o Dino. Tem Dino e Morais. Dino Morais aqui dando uma lição no André Mendonça, dando uma lição na gente. Eh, vamos ver qual é a lição. Coloca aí, por favor.

exige também contenção em um prazo, sob pena de se transformar nisto aqui num inquérito geral de investigação eh de regimes autoritários, em que se faz aí sim autêntica pescaria probatória de modo indefinido. E aqui nós poderíamos lembrar o perigo o perigo eh das comissões parlamentares de inquérito simplesmente ignorarem fato determinado e irem, como bem relembrou o ministro Gilmar, pelas franjas, o perigo que isso é pro estado democrático de direito. Ô Viterbo, ai [suspirando] ai. E é é chega a ser assim e exasperante, né? Porque você assiste o Flávio Dino e o Alexandre Moraes falando do risco de um inquérito interminável, de uma investigação que não acaba, que extrapola o objeto da investigação, que vai por todo lado.

Você fica assim, se você pega só o trecho e coloca para um para um gringo assistir, você vai falar: "Pô, ué, estão criticando o inquérito das fake news, né? [risadas] É possível. É, é um negócio assim brutal, né? assim, é, é, é de, é, é, é aquela coisa da distopia, né? Os caras estão trabalhando com a dissonância cognitiva, mas assim na cara dura, né, Cláudio, primeiro, obrigado pelo convite. Adoro tá aqui. Bom dia a todos, bom dia a Carol também, que tá aqui dividindo essa bancada

aqui. E bom dia a todos que estão aí no no estúdio também. Cláudio, esse essa sessão aconteceu cada absurdo que se a gente fosse falar cada um aqui, o programa ia ter 10 horas de duração. Só que uma das coisas que nesse vídeo, eu vou tentar Cláudio aqui me restringir esse vídeo que você passou, é o ministro Alexandre de Moraes ter a coragem de falar que a CPI, a as CPIs ou as CPMIs e alargam o objeto, né, para tentar comer pelas beiradas, comer pelas ir pelas franjas, para tentar aumentar o objeto e assim atingir mais coisa ou atingir eh o maior número de pessoas. Pelo amor de Deus, Cláudio. Pelo amor de Deus, Cláudio, tem investigação no Supremo Tribunal Federal e aí

quem quiser, por favor, envie. esse esse vídeo pro ministro Alexandre Moraes. O ministro Alexandre Moraes investiga desde pessoas em situação de rua, como ele fez com inquérito no dia 8 de janeiro, que ele prendeu pessoas em situação de rua por tentativa de golpe de estado e tentativa de abolição ao estado democrático de direito. Como ele investiga o Elon Musk, Cláudio? Ele investiga do assim da pessoa mais da pessoa com maior eh assim a qualidade de dificuldade econômica até o o sei lá, uma das pessoas mais poderosas do mundo por motivos completamente dípares. Motivos

completamente dípares. Investiga todo mundo, investiga qualquer pessoa, investiga eh eh vendedor de de picolé no 8 de janeiro, investiga a senhora, investiga pessoas inimputáveis, investiga qualquer um. E por qualquer coisa, Cláudio, por qualquer coisa. Tem pessoa o outro dia presidente do sindicato, eh, se eu não me engano era di servidores da receita, se eu não me engano, aquele, vocês sabem qual qual o caso que eu estou falando? O presidente deu uma declaração criticando criticando uma decisão do ministro Alexandre Moraes e ele foi incluído no inquérito.

Então, assim, esse ministro ter a coragem de falar de alguém a largar o objeto de investigação é o cúmulo do absurdo. Isso para ficar só nesse para depois a gente entrar nos outros. Carol Esponza. Só faltou, só faltou o Morais pedir o impeachment do do Carlos Viana e do Alfredo Gaspar. Não dá ideia não, porque vai que ele assiste o programa e pede o impeachman, mas ele a teve na na nos vazamentos do Vorcaro, né? O Vorcaro ali falando que ia colocar o jornalista que

ele não gostava no inquérito das fake news. Então é exatamente isso. O inquérito das fake news virou um grande guarda-chuva para todas as arbitrariedades do Supremo. Já fez 7 anos, né? e e só serve para botar terror e medo. Então é é exatamente esse o ponto. A CPI, né? A CPI do

a CPMI do INSS que vem investigando as coisas do Masterra, ela fica limitada porque tudo que se descobriu depois do escândalo dos aposentados não pode entrar no âmbito da CCPMI. Então de fato, você faz requerimento para tentar eh buscar a maior quantidade de fraudes e de absurdos do master, mas o que a gente precisaria, na verdade seria a CPMI do Master. que também tá na mão do Supremo Tribunal Federal, também precisa que o Alcol Columb então convoque a sessão conjunta do Congresso para fazer a leitura, né? E o ponto do que a gente do que do que aconteceu ontem, a gente falou disso aqui ontem no programa de manhã, é não cabe ao alcolúmbio, não é discricionário dele se ele quer ou não a prorrogação da CPMI. Aliás, não é nem discricionário do STF, né? dadas as condições que a Júlia já colocou aí, as condições regimentais,

o Alcol Columb é obrigado a fazer, é obrigado a fazer a leitura e com isso já existiria, né, já já estaria eh feita a prorrogação da CPMI. Tanto ao Columbles ignorou isso, como já tava ocorrendo ali nos bastidores, que ele entraria com um embargo de declaração no STF caso tivesse essa prorrogação, assim para tentar anular qualquer tipo de investigação no âmbito do INSS. Então assim, é um dia muito triste, eu já esperava que isso fosse acontecer. Me impressionou só ter o voto. Eh, tanto tão poucos votos, né, ali do Fux que acompanhou o André Mendonça, né, para não deixar ele sozinho. Fuxo já tinha dado aquele outro voto, né, histórico lá dele. Então,

assim, já vinha eh mostrando ele também um desconforto com as arbitrariedades da Corte. Mas é o nível de corporativismo num caso como esse de batom na cueca do contrato da Viviane Barse do Toffol, né? O contrato da Viviane Bar não é que ele não foi e desmentido. A Viviane veio ao público explicar e a explicação foi consegue ser pior do que se ela tivesse ficado quieta. Botou pra cunhada do do Alexandre de Mora do cunhada, é a mulher do irmão, né? do Alexandre de Moraes,

a cunhada da família ali para fazer um código de ética mamb cheio de erro à expressando 90 reuniões. Quero fazer 90 reuniões, ganha R 129 milhões deais, né? Você faz 90 reuniões na vida e depois não precisa nunca mais trabalhar. Olha aí que maravilha. Nem nem penduricalho do judiciário é tão bom quanto esse contrato da Viviane e Barça. Então assim, um caso inteiramente

intricado aí de batom na cueca do do STF. E todo o STF, né? Não, ninguém soltou a mão de ninguém ali, foi todo mundo junto para levar o Brasil pro buraco. Então, realmente um dia triste, mas a esperança é que a população acorde e que pressione então ao Columbre para que faça a instalação da CPMI do Master, que aí teria um objeto muito maior. Vamos assistir um pouquinho mais. Eu quero

que o meu espectador passe raiva hoje. Coloca lá o Gilmar. É, é justamente falando do do põe aí, vai. aqui já tivemos decisões nesse sentido. Tranquemos os inquéritos eternos, as investigações que acabam eh se alongando no tempo, essas sucessivas prorrogações, entendendo que as prorrogações indevidas ou eh de alguma forma sem critérios, elas não rimam com a ideia do devido processo legal. Ah, [grito] sabe o que que é bizarro? É assim, ele tá falando isso olhando pro Alexandre

Moraes e é uma pena que a câmera do da TV Justiça não pegou ele pela frente, porque eu tenho certeza que ele deu aquela piscadinha pro Morais assim quando tava falando. Olha, a gente não pode deixar inquéritos intermináveis, né, hein? Porque você sabe como é que é, né, e tal, né, por cara é o único jeito. Júlia Luc, pelo amor de Deus. Ai, sei que não quer mais não, pera aí.

Quer mais? Põe o quatro aí. Põe o ele exigindo, olha só o que ele tá exigindo dos senadores, tá? E dos deputados da CPMI, porque ele dizem que os deputados parlamentares quando estão numa CPI, eles são juízes. Então, e que como juízes eles precisam ter o quê? Coloca aí. Não se trata de um

parlamentar qualquer, mas de um parlamentar investido de funções judiciais na CPMI. Portanto, é preciso que se tenha essa dimensão. A nobreza, os senhores são equiparados a juízes e precisam se importar como tal. A função de juiz exige decência, exige recato, autocontenção. Isso, Alexandre, para concluir o voto. É, é disruptivo [risadas] o negócio, cara. É assim,

é ass é é um é um assombro. Só rindo, é um manicômio. Só rindo. É um assombro. Só rindo.

É um assombro. Precisa recato, viu, Gilmar? Autocontenção. Autoção. Ele diz de público, ele demonstra de público que ele é que ele não sabe o que que é o que que é a república, que ele não sabe o que que é o parlamentar. Ele não sabe que que é um parlamentar. Não é isso. Ari,

não tem nada disso. Não, Ari. Não, Ari, não é essa questão, Ari. Não é essa questão. E o Gilmar dizendo que um juiz tem que ser recatado, eh, tem que ser, tem que ser, eh, tem que ter autocontenção, tem que ser discreto, tem que tem que ter, né? Eh, eh, eh, ô Gilmar, ô Gilmar, ô

Gilmar, vai ter Gilmar Palusa, cara, de novo, vai ser a maior de todos os tempos. Chamou o Alock, porque eu não tô gostando desse negócio. É um evento e burocrático, né? eh cheio de convescote, cheio de reunião a portas fechadas, entendeu? Eh, cheio de empresário com interesse no STF, é cheio de político corrupto também, com interesse com pendurado no STF. Eh, esse evento que você

organiza todo ano, esse evento precisa de um pouco mais de eh de, sabe, de entretenimento, precisa ficar um a dar um uns ares, né? Chama aí um Alock, chama um DJ, chama alguma coisa, umas meninas. Ah, não. As meninas vocês chamam sim, só que não tá no evento oficial. Vocês acham que eu não sei? Vai

faltar o Vorcardo não vai est. A próxima tem que ser lá em Trancoso. É porque queimou o o o hotspot lá, infelizmente. Mas assim, ô Júlia Luci, olha só, eh a gente aqui tá dentro de uma situação, a gente tá diante de uma situação que ela ela ela se parece muito com aquele debate sobre a pósverdade. É um debate que vem eh já de alguns anos. Ele é muito presente nas redes sociais.

Ele ele é ele esteve muito presente na política, está muito presente na política. É que é aquela coisa do seguinte, não importa a realidade, o que importa é a narrativa que eu construo em relação à realidade. E o STF se banhou nisso, assim, mergulhou nessa piscina, entendeu? E assim, ele está desafiando a inteligência do pagador de imposto, tá desafiando a a lógica das coisas, tá desafiando tudo. Quer dizer, não basta apenas isso ser um desafio na política. Agora é um

desafio e eh no judiciário, né, já há algum tempo. Quer dizer, é você lidar com com a com uma uma realidade que ela ela não é fundada em fatos, mas em narrativas. Nós estamos diante de ministros que cometem crimes e que dizem de forma absolutamente eh assim despudorada que outros não podem cometer os mesmos crimes. Isso. E a gente precisa levar em consideração que o Gilmar Mendes ele é professor de direito constitucional. Então tudo, inclusive ele tem um instituto aqui, uma faculdade

com mestrado inclusive que é o IDP, né? E ele não esconde isso em que ele dá aula. Então, quando ele fala, ele fala com um tom professoral, inclusive, né? Ele tá ensinando sobre o que é ser juiz. Primeiro que no início da fala dele, ele comenta que o juiz ele tem uma nobreza, ele deve exercer essa nobrea, como por meio da autocontenção, por meio da postura. Mas em primeiro lugar, o juiz

ele não é um nobre, porque o nobre ele fazia parte de reinos reinados ali de uma corte que não existe numa república. Numa monarquia você tem a plebe, você tem os plebeus, você tem ali os o aí quem pode estar perto do rei no reinado? Você tem eh eh os nobres muitas vezes até comprando títulos para estarem ali, mas numa democracia as pessoas são tratadas como iguais perante a lei. Um juiz não está acima de um cidadão. Um juiz é um cidadão. Então requerer uma postura de alguém, porque

esse alguém supostamente está no papel de juiz, é uma premissa errada em si, porque numa república todo mundo deveria ser submetido à Constituição apenas. nem mais nem menos. Por fim, como o Ari comentou aqui do lado, o parlamentar ele não está numa função de juiz quando ele faz parte de uma CPI. Jamais é juiz. Porque quem vai decidir sobre as prisões é o judiciário, apenas o judiciário.

O parlamentar, quando membro de uma comissão parlamentar de inquérito, ele tá no exercício de uma função sua, que é de fiscalizar. E para isso a Constituição emprestou a ele poderes de polícia. Então ele me fez uma miscelânia ali nas coisas que assim ou realmente é um desconhecimento, o que eu duvido, afinal de contas ele é professor de direito constitucional, ou realmente na falta de argumento jogou qualquer coisa para ver se colava. Agora, Cláudio, você fez uma uma provocação. Será que André Mendonça é inocente? Ele é um coelhinho felpudo. Porque veja, ele não precisava ter jogado

no plenário, como você muito bem colocou. Mas por que que ele jogou no plenário? Eu disse, será que ele jogou no plenário exatamente para constranger os seus colegas e para mostrar pro Brasil quem são eles, quem são os ministros do Supremo? Foi isso que eu disse, porque esses vídeos estão circulando e vão continuar circulando ainda mais. A investigação tá com a Polícia Federal, os sigilos já foram quebrados, a verdade vai aparecer, a delação premiada do Vorcaro vai acontecer com o Zet participando também e outros que vão se juntar agora. Então, o ministro André Mendonça acho que

fez uma jogada de mestre, porque ele trouxe ali à luz, a falta de vergonha na cara da maior parte dos membros, inclusive de Nunes Marques, que foi indicado pelo presente Bolsonaro. É uma grande vergonha a postura de Nunes Marques. Ó, deixa eu pera aí, ô. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim,

pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando,

mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro

já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

[música] เ