---
video_title: "O PREÇO DA REELEIÇÃO DE LULA"
video_id: Go1wFHu7InA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Go1wFHu7InA
video_date: 2026-04-02T20:00:30+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
O poder 360 fez um levantamento, eu gostei só o título que eu disordei, ele fez um título assim, pacote de bondades do Lula para reeleição. Não tem bondade, é pacote de maldades, né? O Lula tá rombando o orçamento para fazer, para tentar se reeleger. Isso é uso da máquina pública, né? Isso aí é abuso do poder econômico. Isso é abuso do poder

político. Isso deveria gerar cassação do mandato do Lula, tá? Ainda que seja o último ano. Coloca lá, abre lá rapidamente. Vamos lá. Aí, ó, presidente

concentrou menos 403 bilhões em gastos com programas sociais, Carol Esponza, e medidas econômicas em 2026, ano que tentará a reeleição. É uma ofensiva para tentar reverter a sua queda de popularidade, tá? Olha aí, ó. pacote reúne ações voltadas a diferentes públicos da população de baixa renda, a classe média e ao setor empresarial e retoma programas que marcaram seus governos anteriores e o Bolsa Família eh lidera com 158 B, seguido do Farmácia Popular com 6 B, pelo Gás do Povo com 4.7 B, tá? Pra classe média, o Lula

ampliou programas habitacionais como Minha Casa, Minha Vida e e Reforma Casa Brasil, tá? já para o setor produtivo, aposta em crédito, incentivo por meio de iniciativas como a Nova Indústria Brasil, que é um fracasso Américo, e o Brasil soberano, que é uma enganação. Alcance das medidas é amplo, 27 milhões de pessoas no farmácia popular. Isso aqui que é importante, gente, são os números. 27 milhões num farmácia popular, 19,3 milhões num bolsa família, 16 milhões na nova faixa de isenção do IR. Também entram no pacote 15 milhões

do gás do povo, 14 milhões de liberação de FGTS. 4 milhões de programa Pé de Meia, tá? Pé de meia. Pesquisa aí do Poder Data agora da de sexta, né? Mostrou que o a desaprovação do Lula, apesar disso tudo, subiu para 61%. Maior

patamar desde março de 2024, tá? A avaliação negativa ruim ou péssimo do trabalho do petista chegou a 51%, alta de sete pontos percentuais em relação a janeiro. Carol Esponza, >> avaliação que a gente sempre faz, né? O governo Lula vai injetar bilhões, 400, né? pouco dinheiro na em projeto social para tentar acenar para essa base dele aí, né, que historicamente depende do governo do governo de esquerda por Bolsa Família. Bolsa Família sozinho não tá

mais segurando, né, o brasileiro nessa nova geração já a partir do pressuposto que quem quer que seja o presidente vai receber. Então tá aí o governo desesperado, injetando dinheiro em novos projetos sociais. na isenção do imposto de renda não aumentou em nada a popularidade do presidente continua caindo. Então ele não tem mais o que fazer. Todo esse dinheiro não está funcionando. Por quê? Porque inclusive o

mais pobre já entendeu que ele tá pagando imposto como nunca pagou para receber de volta uma esmola que ele poderia pagar sozinho. Só ver o vale gás, né? Que só mudou ali a forma, né? Agora o cara tem que ir lá eh no no botijão de gás que provavelmente algum e próximo ali do PT tá levando também, porque nada do PT também não é só isso, não é só injetar dinheiro em em programa populista, né? Tem que ter um intermediário levando um troco também.

Então, provavelmente é isso que tá acontecendo ali com Vale Gás. Então, o mais pobre tá de saco cheio, tá acordando, tá vendo que não tá valendo a pena, ter imposto na blusinha, tá não tá valendo a pena chegar no supermercado e a comida tá mais cara. E aí a gente assiste, né, uma a um comício desse do presidente Lula, aliás dono deixa o Lula falar, se eu fosse você botava a Janja junto dele falando que a culpa é do brasileiro que é gastão, tem vício em gastar. O brasileiro tem vício em gastar. O brasileiro tem vício em pagar a conta de luz que é caríssima, em pagar a conta de água que é caríssima, em pagar o tanque cheio de gasolina que é caríssimo, em ir no supermercado e sair com carrinho vazio e a conta ser caríssima. Então sim, a gente tem vício

em pagar as nossas contas, porque se a gente já tá endividado, que que o Lula quer que a gente se endivide ainda mais, já mostra ali o desespero que ele tá quando ele começa com esse discurso já é é sinal que ele não tá mais sabendo para onde atirar. E agora joga a culpa no pobre e no coitado do brasileiro que tem vício em gastar. A culpa nunca é dele, que é um governo gastão, que tem um juros altíssimo, que as empresas estão quebrando, que por mais que o desemprego não esteja baixo, o quanto o brasileiro tá recebendo não tá dando para pagar as contas, tá pagando para sobreviver ali, não sobra nada no final do mês. Então tá todo mundo enxergando isso. Pode botar 400 bilhões, né, que é o orçamento, pode botar 500 bilhões que não vai funcionar.

Não vai funcionar. Graças a Deus o brasileiro tá começando a acordar. Aí Alcânara, sua opinião rapidinho. >> Isso é extremamente sério e porque a questão é o seguinte, não são 400 bilhões que eu, na minha conta é um pouco mais, bem mais, é que isso gera uma inércia de gasto que não vai gastar só esse ano, você vai gastar esse ano, o ano que vem, enfim, para você corrigir todo esse conjunto de malversação de recursos públicos, recursos recursos públicos, isso nós vamos levar algum tempo. E problema e a questão seguinte, não é você retirar o programa, é o mal que o programa faz. Esse, por exemplo,

minha casa, minha vida, é um uma loucura de de de mal empregado. Essa história do gás é outro. E e você vai pegando ponto por ponto, como disse a Carol, sempre tem alguém no meio fazendo uma intermediação e recebendo dinheiro. Então, nada é tão ruim que não possa piorar, mas o Lula consegue piorar a estrutura de contas públicas no Brasil a um limite do quase irrecuperável. Eu eu vejo, por exemplo, na medida em que se consiga fazer um governo de recuperação, leva-se no mínimo de 10 a 12 anos para se botar o país na em ordem. É para onde

a gente olha tá mal feito. A tributação, por exemplo, agora, a tributação, esse essa reforma tributária é um horror. Nada é pior do que isso. A reforma da previdência precisa ser uma um uma reforma já. Essa história das dos regimes próprios de previdência tem que ser mexidos já. Você tem todo o sistema,

o sistema, por exemplo, de seleção e contratação no serviço público tem que ser mexido urgentemente. Enfim, você tem todo um processo a ser, não tem aonde você olhe que você não tem que mexer. Agora nós estamos com problema seríssimo e o governo toma uma atitude. Nós temos setor primário no Brasil, nosso agribusiness, sofrendo problemas seríssimos. se produziu a maior safra de chó soja da história. A nossa

rentabilidade foi menor. O o sistema tá precisando de um apoio de governo. Esse ministro da agricultura parece ser ministro de qualquer coisa, menos de agricultura. Ele não sabe o que tá fazendo, não sabe onde tá o este governo. Não tem um ministério que opere alguma coisa coerente. Aos indústria e

comércio que tá na mão do do do vice-presidente da República, a nossa formação de capital bruto é tá cada vez menor. Nós não estamos reformando a indústria, nós estamos completamente perdidos. E o Lula faz aquele aquele bando de discurso que eu não sei para que que serve aquilo, aquilo é uma uma palhaçada completa. Então esse essa matéria de 400 B, isso é uma ponta do iceberg. Nós gastamos muito mal, mal mesmo. E o agora a gente tá vivendo de

uma produtividade do povo brasileiro ímparo. O povo brasileiro é muito bom, trabalha muito. Agora tem que parar com isso já. >> Ô Jubran, você quer comentar esse assunto ou você quer falar da Janja? que eu vou botar um vídeo da Janja aqui daqui a pouco.

>> É, eu prefiro falar de questões fiscais, pelo menos tem importância. >> Por favor, por favor. Mas você vê aqui que eu dou liberdade para vocês comentar que vocês quiserem. Vamos lá. >> A Janja deixa >> o da fiscal também é fiscal. Da o da

Janja também é um problema fiscal, mas vamos lá. >> A esbanja. [risadas] >> Eh, o Ari tem toda a razão em dizer que o problema desse desses gastos não são só para esse ano agora, mas isso vira uma política permanente, né? Eu lembro da famosa frase do então deputado Roberto Campos, avô de Roberto Campos Neto do Banco Central, ele dizia que não tem nada mais permanente do que uma política temporária no Brasil, né? E esses gastos que estão sendo feitos, Cláudio, para construir as condições de reeleição do presidente Lula, vem para ficar, né, Ari? Você aumenta a dose e

depois para tirar ali nesse efeito de de dependência que isso gera é muito difícil porque as condições políticas eh dificultam essa etapa. os candidatos que propõem esse tipo de coisa são mal votados e por aí vai. Então a gente tem um risco não só concreto agora, mas como numa estrada ruim, o motorista tem que olhar o buraco aqui da frente e o buraco que tá lá vindo. E aí Lula vai pro tudo ou nada, né? Diante dessas pesquisas todas que a gente tem visto, que você mencionou, Flávio Bolsonaro se consolida como candidato da direita com reais chances de vencer Lula. Lembrando que a

direita ainda tá fragmentada, enquanto a esquerda só tem Lula como candidato. A direita agora lança Ronaldo Caiado hoje pelo PSD, tem Romeu Zema, tem Renan Santos. Eh, e ainda assim Flávio no segundo turno, quando junta o grupo, tá na liderança por vários institutos de sondagem. Então, o Lula, na prática, eh, não tá muito preocupado com a questão fiscal, porque ou ele aposta esse valor bilionário, não é, de centenas de bilhões de reais para vencer as eleições e aí isso vira um problema para ele resolver depois. E o que me preocupa também é o tom que já tem sido dado preparando esse terreno. Tanto ele

quanto o então ministro da fazenda, Hadad, eh, que deixou o cargo recentemente, diziam que o Brasil com, por ser uma das 10 maiores economias do mundo, não precisaria, por exemplo, de um marco fiscal. Isso é um tiro de 12 sobre qualquer expectativa de investimento externo, por exemplo, porque o recado que isso passa pros empresários internacionais é o pior possível de que a gente já está mal com regras e aí o governo, se for reeleito, vai tentar eh tirar essas regras porque tem dado esses sinais, como fez agora em 2022, acabando com o teto, nãoé? Então a gente tem um quadro pessimista e aí falando no mundo de narrativas, né, que o discurso supera as evidências e a forma com que opera Lindberg, Farias e Companhia, se Flávio Bolsonaro vencer as eleições, a gente tende a ter, por exemplo, a repetição do que foi a gestão de Paulo Guedes no Ministério da Economia. E e aí o PT vai dizer que a culpa do rombo fiscal é do novo incumbente. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que [música] sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse

canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. [música] Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ