---
video_title: "PF PEDIU QUEBRA DE SIGILO DE LULINHA E MENDONÇA..."
video_id: FY_VPmlr5yI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FY_VPmlr5yI
video_date: 2026-03-01T01:17:43+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
É uma outra eh notícia aqui que é justamente a notícia. Olha aqui, ó. Eh, o que levou o PF e CPMI a quebrarem os sigilos do Lulinha. Coloca ela, por favor, porque assim, quem nos acompanha já sabe, né? Abre aí, a gente vai ler. A

gente tem muita, muita coisa que já saiu e sobre o Lulinha no envolvimento dele com o esquema do INSS. Então, a gente precisa agora, vamos dizer assim, consolidar isso para que vocês entendam porque está havendo esta investigação, tá? Então assim, aí tem um preâmbulo do que aconteceu ontem, mas abaixo a gente já consegue colocar aqui, já tem os destaques, né? O que levou o André Mendonça, inclusive a autorizar essa quebra do sigilo bancário fiscal e telemático, tá? No caso aqui da Polícia Federal também inclui o sigilo telemático, que é muito importante porque pega as conversas do Lulinha, tá?

Que tiver em nuvem, etc e tal. A PF, infelizmente, não fez busca e apreensão. Eh, a figura do Lulinha surgiu já depois da primeira fase da operação e o Lulinha fugiu paraa Espanha, tá? Então, infelizmente a gente não tem eh os dados, vamos dizer assim, materiais do celular dele. Mas tá aí, ó, o relatório que foi enviado ao STF, ele lista pagamentos que teriam como destino o Lulinha no âmbito da investigação das fraudes bilionárias do INSS. Segunda PF,

montagens interceptadas aí, eh mensagens, perdão, interceptadas, eh mensagens de outros outros investigados, eles eh elas eh eh demonstram e mencionam repasses mensais de R$ 300.000 ao chamado filho do rapaz, tá? E para os investigadores a expressão pode ser sim uma referência a Fábio Luiz. O diálogo foi tratado aí pela PF como um indício de vínculo financeiro. Uma dessas, numa dessas conversas e tal, ocorridas e tal, após a busca e apreensão, uma a Roberta Luxeger, que é uma das interlocutoras, tava aqui trocando mensagem com o careca do INSS, eh fala ali que acharam um envelope com o nome do nosso amigo no dia da busca e apreensão e ele responde: "Putz", né? Então ali demonstrando que

complicou a coisa, tá? A cor a a PF também cita o depoimento de um ex-funcionário do Camilo Antúnios, que é o Careca do INSS, mencionando esses pagamentos de 300.000, pagamentos recorrentes. Aliás, tem também uma menção a um pagamento de 20 milhões, tá? O repasse, esses repasses teriam sido feitos via empresa da Roberta Luxinger, que é aquela empresária que foi alvo da Polícia Federal de Busca e Apreensão e até hoje não foi presa. Por quê? porque

ela foi nas mensagens que foram aprendidas, ela eh ela fala pro pro careca do NSS que os celulares deveriam ser eh jogados fora, né, descartados, o que eh naturalmente eh eh traz aí um indício forte de tentativa de obstrução eh da justiça nessa fase do inquérito, o que normalmente leva à prisão. Nesse caso aqui, a Roberta Luxer, que é a amiga pessoal do Lulinha e da sua esposa, da Renata, eh pelo visto ela foi poupada de uma prisão, embora qualquer outro investigado que tente destruir provas normalmente é preso, tá? Isso é é e eh e é quase automático. No caso da Roberta Luxia, isso não aconteceu. E aí também a PF identificou ali cinco transferências de 300.000 feitas por

Antunes. É justamente essa empresa da Roberta Lux, né? RL consultoria e intermediação num total aí de R 15 milhã deais, tá? Então tá aí. A gente tem uma foto que eu publiquei com exclusividade aqui, foto das redes sociais da Luxinger que ela aparece comemorando ali a eleição do Lula eh em 2022 ao lado do Lulinha, tá? Eh, a PF chegou a dizer que

não havia a comprovação de participação direta do Lulinha, tá? chegou a dizer isso meses atrás, mas pelo visto a coisa mudou também. Eh, a PF encontrou documentos que indicam que o Lulinha e o Careca do INSS estiveram em Lisboa em novembro de 24 e que viajaram juntos no mesmo avião, tá? na primeira classe, classe executiva. Esses elementos todos foram incluídos nos requerimentos aprovados pela CPM e constam do relatório enviado eh pela Polícia Federal ao André Mendonça. A suspeita é

que o Lulinha também seja sócio oculto de negócios de cannabis. ele tinha uma empresa de cannabis e que há indícios de que essa empresa seja apenas para lavagem de dinheiro. E aí entra a Daniela, a Daniele Fonteles, que é uma personagem também ligada ao PT, também ligada ao núcleo do PT, o núcleo do Lulinha, e que eh ela aparece tratando diretamente com o careca de transferências de recursos para eh Portugal, inclusive com a compra de imóveis, o que caracteriza muito provavelmente lavagem eh de dinheiro, lavagem de propina através eh do mercado imobiliário, tá? Então, tudo isso eh tudo isso compõe o conjunto de evidências, né, e de indícios que levam a Polícia Federal a pedir, que levaram a Polícia Federal a pedir a quebra do sigilo fiscal, bancário e telemático do Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha Ari. É isso. Isso tá mais do que evidente que

existe uma rede montada em com e dentro do sistema de pagamentos do INSS eh uma rede de tráfego de influências objetivando desvio de recursos, sejam eles diretamente através da subtraindo contribuições dos dos aposentados, seja através de outros tipos de negócio. E a vinculação do Lulinha como lobista desse deste sistema esquema parece que está cada vez mais evidente pelas correlações existente entre as pessoas que participam disso, como a Roberta Luting e outras pessoas diretamente ligadas ligadas a ele, inclusive com esse senhor, o tal do careca, do INSS, nas idas e vindas. Uma das coisas que se sabe nas investigações é que você nunca pega o grande bandido pelo grande golpe. O grande golpe, ele trabalha muito bem. Ele sabe exatamente como cobrir, tirar aqui, tirar ali. Você pega no detalhe do

pequeno do pequeno pequeno golpe. Ah, passa um dinheiro pro fulano. Como história do Alcapone, que é a história do imposto de renda que é que é vem no folclore há muito tempo. >> Tava pensando nisso. >> Então, ah, não, não, pô. Eu tô precis tá

aí. essa essa pessoa tá me incomodando, manda uns 300 conto para ela, para por mês que resolve o problema. E aí que é e aí que é pego. >> Então a a a essa questão e principalmente essa questão e dentro da CPI no aspecto político, é que vai trazendo o CERNE da questão. Como que o filho do presidente pode gerar uma rede de tráfico de influências? Por que que

um filho de um presidente gera uma rede de tráfico de influências? Será que o presidente não está por trás dessa rede? Ou só a figura de ser filho já gera privilégios dentro do sistema sistema de administração público que permita tráfico de influências ou influenciar determinadas decisões. É todo um conjunto que leva aquele grande problema que nós temos no Brasil, que é o que é o maior mal que nos aflinge. Corrupção do Estado. É o Estado corrupto, é a

plutocracia corrupto. Então é este fato que tá sendo que tá sendo observado aqui. Então, a questão do Lulinha não é só simbólico, é uma linha de atuação. Por que o Lulinha, qual é a capacidade do que o Lulinha tem de de influenciar alguma coisa? Como é que o Lulinha adquiriu o patrimônio que ele tem hoje?

Como é que ele mora na Espanha? Como é que ele é amigo dos Castros na Espanha? Qual é a relação que ele tem? Da onde é que ele vem isto? Qual foi o produto que ele criou? Qual foi o negócio que ele

faz? Tráfico de influências é crime. E é um crime que na hora que você pega, ele gera toda uma cadeia, porque tem o tráfego de influência, tem o influenciador e o influenciado. Observem isso. Toda a relação é ativa e passiva, é bionívoca, tem dois lados. Não é só

uma pessoa, não é só o corrupto, tem o corrupto e o corruptor. Então o que nós estamos vendo no caso desse INSS, do da CPI do INSS, é que pegando aqui um detalhe que parece não tão grave, mas é gravíssimo porque tá surrupando dinheiro dos aposentados e tá aparecendo uma rede imensa onde entram consignados, empréstimo, consignados bancos, enfim, e de repente surge num outro lado sem nada ter a ver um banco que dá um golpe monstruoso na praça, 50 trilhões. Qual era a base desse golpe? Consignados. Consignados. Mas consignado não era a

matéria prima da questão da CPI do INSS, do do da fraude do NSS. Será que não tem nada a ver? De repente aparece numa das operações do Banco Master um uma lista de consignados inexistentes ou ou fraudadas e de repente qual é o tráfico de influência do seu Lulinha? pode não ter nada, possivelmente até não terá, mas tem que ser investigado, porque nós estamos mexendo numa teia muito grande de tráfego, de influência e, principalmente advocacia administrativa. A grande pergunta que eu faço é a seguinte: aonde está os 50 bilhões do Masters? Porque

>> ou 80, né? >> Ou 80. Onde é que esse dinheiro tá? Não é de 1 milhão aqui, 2 milhões, 2 bilhões ali, não é? 50, 80 bilhões do master aí.

E essas convocações que ontem foram aprovadas na CPI vão esclarecer, não sei, mas trazem à tona, trazem a superfície, toda uma rede que onde começa a aparecer tráfico de influências, corrupção ativa, corrupção passiva. E tem muito mais coisa nisso. >> Com certeza. Ó, você citou, a gente, eu pedi para destacar sua frase porque você tá corretíssimo. Você não pega o grande bandido pelo grande golpe, mas no detalhe ali, pelo detalhe. E foi o que

aconteceu, por exemplo, com o Lula, no caso da Lava-Jato. Eh, pegaram ali o triplex, pegaram o City, aquela coisa toda. E, eh, aquilo ali é um detalhe só. Aquilo ali é quase nada, né? Eh, aliás, eu peguei esses detalhes e trouxe à tona. Depois a

Lava-Jato foi atrás. Mas vamos lá. Vamos. Você concorda com a quebra de sigilo bancário de Lulinha? A pergunta da enquete hoje e a gente tem aqui surpreendentemente 97%, tava 98 inclusive 97% eh concordando com a quebra do sigilo e apenas 3% não. Então a gente normalmente

tem aqui uns 5% de esquerdista no nosso chat. Eh, ou eles despertaram, né, e também querem saber se o filho do Lula, né, eh, andou ganhando dinheiro ilícito ou não. Eh, ou a gente tem aqui só 3% de esquerdistas hoje no nosso chat. Então, eh, nós estamos aí com 11.000 telas.

Obrigado. Eh, eu quero que vocês sigam aí comentando, tá? E votando. Eh, muito bem. Antes de passar para você, Jubran e Carol e e Júlia Lucid, temos aqui algumas notícias envolvendo essa questão. Então, a gente já tem aí o

compilado daquilo de que pesa contra o Lulinha e nós temos eh várias frentes de eh legislativas de batalha aí para eh cercar o Lulinha. Então, eh nós temos nós tivemos aí um pedido de prisão preventiva do Lulinha PGE, que foi assinado por 47 deputados. pode colocando na no meio, na metade da tela aí. Eh, 47 deputados que pediram, né, essa prisão preventiva, eh, do Lulinha, não sei, vist, acho que dificilmente prospera, né, pela PGR de eh, de Paulo Gonê. Eh, nós temos aí o o Sanderson, inclusive pedindo também, fazendo um pedido único aqui. Eh, nós temos o

Mendonça, que na condição dele de relator, restabelecendo também o fluxo aí de eh de de o fluxo, né, de informações do COAF, né, importante o COAF aí continuar atuando, inclusive nas investigações do Master. Eh, e aí eu quero dizer para vocês o seguinte, não é só CPMI do INSS, tá? Não é só a história do INSS. O Lulinha, o Lulinha ele, eu tenho relatos, a Victor negou, mas eu tenho relatos de pessoas que frequentavam a Victor e que presenciaram o Lulinha na Victor, tá? A Victor que entrou nesse rolo do master, OK? E a

gente ouve muita coisa realmente envolvendo aí. E inclusive um ex-sócio da Victor era amigo pessoal do Lulinha e foi e ele ele integra até o conselhão do Lula, tá? Então assim, essas coisas, a tendência, a gente tá vendo que a tendência do escândalo do master é se fundir com o escândalo do INSS. Precisamos lembrar aqui que a própria CPMI do INSS ontem, além da quebra do sigilo Lulinha, quebrou o sigilo do Augusto Lima, responsável pelo Cred Sexta, exsócio do do Naniel Vorcaro, é ligado a Jax Wagner e Rui Costa, a esse núcleo do PT da Bahia, tá? Então assim, e hoje a gente já tem a informação que a PF tá fazendo já o cruzamento dos dados bancários do Lulinha para poder estabelecer algum ponto de contato e algum avanço nessas investigações. Eh,

Carol Esponza, exatamente. A a PEF vai fazer o cruzamento para botar o master INSS, então isso pode ser investigado no INSS. Análise é o seguinte, né? Maravilhosa essa quebra de sigilo do Lulinha. É o famoso transparência, né?

Por quê? Por que que ele não pode dar satisfação? Não vai dar satisfação nenhuma. Eh, mas o que é curioso é que dentro da Polícia Federal essa o André Mendon autorizou essa quebra de sigilo em janeiro e isso não vazou para você ver a pressão que tá nessa pressão. E o Planalto tentou ter acesso então essas informações e até agora, pelo que se sabe não conseguiu. Mas isso tá

acontecendo desde janeiro. Qual que é o ponto da CPMI? Isso que a gente tem que deixar claro assim, CPMI, se der um alolumbre, por mais que regimentalmente não possa, Julião colocou muito bem, por mais que a lei do Brasil não permita isso, tá? Tá aprovado, a quebra de sigilo, tá aprovado, por mais que se atropele, que é o que a gente assiste todos os dias, né? Senado Federal atropelando absolutamente tudo, o STF atropelando absolutamente tudo. Por mais

que a gente tenha um retrocesso nesse ponto, ainda tem a quebra de sigilo eh requerida pela Polícia Federal e aprovada pelo André André Mendonça. E o André Mendonça já falou que essa investigação vai ficar com ele, pelo menos por mais dois meses antes de desmembrar tudo isso, né? se ele for desmembrar mesmo, jogar paraa primeira instância, para que quem quer que seja eh, né, tenha que responder na primeira instância, então responda, tem esse medo de todo mundo, porque da mesma forma como a a sentença do Lula, né, foi anulada por uma questão regimental, por estar na no foro errado, a gente pode fazer a mesma coisa, a gente pode assistir a mesma coisa com esse caso do master, mas o ponto é essas provas vão ter que começar a ser disponibilizadas eh uma vez acesso de da da, né, da Polícia Federal, isso vai começar a vazar. Já você sabe que as provas estão lá, que quebra de sigilo tá lá, então você vai começar a vazar pra imprensa. Então é um é uma oportunidade da CPMI avançar com essas provas até mesmo sem o a quebra de sigilo. Mas eu

de repente eu tô vendo o copo meio cheio, acho que dessa vez vai. Acho que esse caso tá muito muito batom na cueca demais. A gente falou isso aqui ontem. Isso para mim é o início de uma queda ali do do Lula 4. Acho que tem muitos muitos fatores envolvidos na popularidade do presidente. A gente já

tá vendo que, por exemplo, a isenção de imposto de renda até 5.000 não teve efeito nenhum na popularidade do Lula, que vem caindo. Então, esses escândalos de corrupção tão colando. Eh, o imposto de importação que ele colocou agora pegou super mal, por mais que falem que não vai subir preço. Hoje estão ali os blogueiros da do governo falando que não, ele ao mesmo tempo dá isenção para tudo que é produzido aqui. a gente não

produz metade das coisas que que, né, que vai ter imposto. Então, todo esse tipo de medida do governo tá muito mais exposta do que tava um ano, dois anos atrás, onde as pessoas ainda, tá, tá bom, vai aí, mas o Lula tá fazendo um bom governo. Esse essa esse momento dessa quebra de sigilo, eu vejo como uma cereja do bolo diante disso tudo, acho que a gente tá realmente diante de um de uma derrocada e daí é daqui para baixo. é a oposição, parar de se matar, entender a oportunidade, entender essa janela de oportunidade que abriu e abraçar, porque tá tá difícil aqui à direita, um comendo rind do outro, mas esse é um melhor janela de oportunidade que a gente já teve. Eh, o que você tá mencionando agora, eu falei no meu podcast exclusivo pros assinantes aqui da sociedade paralela pela manhã, falei justamente isso ao analisar, que a gente vai fazer já já, ao analisar a pesquisa do Instituto Paraná e todo esse enredo envolvendo o Lulinha, eu acho que assim, tá muito claro eh que nós estamos diante de uma janela enorme de oportunidade para que a direita se unifique, né, eh, eh, diante de um discurso, né, quer dizer, diante de um cenário em que o Lula pode ser, já está, vamos dizer assim, balançando e pode ser muito fragilizado com as investigações em relação ao seu filho. Então, eh uma

forma eh de criar uma consistência, uma união, uma consistência eh eh nessa da atuação mesmo da própria direita, parar de ficar eh brigando entre si, um puxando a orelha do outro, um enfiando o dedo no no no olho do outro. Eu vejo isso, tem grupos que eu participo que eu eu tô até quieto, nem falo mais nada, porque assim, o pessoal passa o dia inteiro eh eh falando, porque aí eu porque eu devia ser o Tarcísio, mas devia ser o Flávio, mas devia ser não sei quê. Eles ficam o tempo inteiro se se provocando, a direita entre si ali se provocando. Ah, tinha que ser o Zem, todo mundo se provocando. Eh, e um mundo acontecendo fora da bolha. Quer dizer, você tem uma

realidade se impondo, você tem investigações, você tem o STF brigando com o Lula, né? O o STF rachando também, o que é muito bom. Eh, vári o Lula botando PF contra alguns ministros, esses ministros reagindo, colocando a PF, parte da PF contra e o Lulinha, o filho do Lula. É isso que tá acontecendo no bastidor, efetivamente. As pessoas precisam ter essa leitura. Então assim,

o sistema tá brigando entre si e enquanto tá tudo isso tá acontecendo, as pessoas estão dentro das suas bolhas eh ainda um infernizando o outro. Quer dizer, é realmente uma cegueira e uma estupidez tremenda e uma estupidez de gente inteligente. >> Sim. >> É uma estupidez de gente inteligente que tá perde energia, perde o dia inteiro um dizendo que o meu candidato, o meu possível candidato deveria é melhor do que o seu, então não sei o quê. Então eh deveria não sei, cara. É assim, é um

inferno. É um inferno. E é e é uma e uma estupidez tremenda. Por quê? Porque você tem essa realidade fora da bolha e deveria estar todo mundo, ó, unindo esforços para assim: "Beleza, vamos investigar Lulinha, Lulinha, Lulinha, Lulinha". Até a Globo tá botando o

Lulinha em evidência. Então assim, é o é o momento para se avançar numa investigação contra o filho do Lula, que eu já disse aqui, se pegar o filho do Lula, pega o Lula. E não adianta o Lula manter, será que o Lula vai manter esse discurso? >> Eu não sabia. Porque o Lula falava, se tiver alguma coisa, vai pagar o preço. O

Lula falava isso há um mês. Será que o Lula agora vai falar isso? Será que quando começarem a surgir essas quebras mostrando que o filho dele embolsou dinheiro por intermediar negócios ou pior por intermediar algum tipo de eh fazer algum ter algum tipo de papel nesse enredo eh eh do do roubo dos aposentados, ele vai manter esse discurso? Porque o que o que essa eh esse desespero do PT demonstra, como a gente viu ontem, é que não é que existe uma ordem oculta, silenciosa, para o PT falar assim: "Por favor, não deixem quebrar o sigilo do meu filho, né? Por favor, não, né? Por favor, o Lula não

pede, por favor". É assim, ou vocês se quebram, ou vocês seguram essa quebra do meu filho, ou vocês estão ferrados, porque vocês vão ser os primeiros a cair, né? Essa é uma frase mais próxima daquilo que o Lula falaria. Eh, e e assim e dentro desse contexto a gente tem várias coisas, né? Por exemplo, tem um ex-sócio do Lulinha que também se mudou pra Europa após a operação da Polícia Federal. Nós nós tivemos também

uma mansão que era usada pelo Lulinha paraa base dele, que também a imprensa já descobriu que ela tem ligação com careca do NSS. Então, é muita coisa. É muita coisa. Toda informação que você precisa está na mídia. Toda formação que você precisa está na universidade? Se

você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e

meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.