---
video_title: "DANTAS DESMASCARA HIPOCRISIA DE JANJA AO VIVO!"
video_id: myVLO88EDGk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=myVLO88EDGk
video_date: 2026-03-31T12:28:22+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Olha aqui, ó. Coloca aí o vídeo da Janja, que ela gravou um vídeo falando da necessidade de se aprovar o PL da misogenia, tá? Não podemos esquecer isso, tá lá na Câmara. E o Hugo Mota, né, aquele falastrão, ele quer aprovar esse projeto correndo e a Janja tá pressionando. Olha a Janja, olha o que a Janja tá falando. Eu queria também deixar registrado aqui um pouquinho da minha

revolta com um certo grupo de homens ou talvez um específico que tem a cara de pau de na internet fraudar um projeto de lei disseminando fake news. Eu quero dizer que enquanto você, deputado, se preocupava em produzir um vídeo cheio de mentiras e protegendo aqueles homens que vão pra internet disseminar discurso de ódio, uma mulher era assassinada. Enquanto você se preocupava em editar seu vídeo bonitinho, uma mulher era morta. Enquanto você se preocupava em atacar outras mulheres, mulheres eram mortas. Quando vocês, homens, disseminam esse discurso de ódio na internet, vocês têm ideia que esse discurso de ódio também pode atingir suas filhas, sua mãe, suas irmãs, que elas podem ser violentadas e mortas por conta desse discurso de ódio que alguém da sua família próxima, uma mulher da sua família próxima também pode sofrer com isso?

Tá, a Janja tá gravando, gravou esse vídeo aí com recado pro Nicolas e assim ela tá coberta de razão, inclusive. Janja, por favor, tá? Você precisa dar um jeito nesse rapaz aqui. Coloca aí, Brenda, por favor, na tela, porque ele tá com discurso do ódio, de ódio muito grave, tá? E contra você mesma, né? Cadê o o o print? Olha aí, ó. esse rapaz de barba que tá do lado

do outro de um, é filho também do rapaz, né? Tem o rapaz de barba e tem o outro rapaz mais velho. E aí essa a gente lembrando, né, essa troca de mensagem do Luiz Cláudio, né, que é o Luleco, é o filho mais novo, eh, falando com a ex-mulher, né, eh, que ele, tá bom, pode baixar aí, meu amigo, não dá para ver desse jeito, não. Aí, aí ele tá conversando com a ex-mulher, né, que depois ele, a ex-mulher denunciou ele por agressão, né? E aí nessas mensagens que vieram à tona meses atrás, ele fala: "Ah, tô indo lá tomar um café, né, com mais tarde, eh, mais tarde assina um termo de compromisso com aquela empresa que te mostrei. Final da tarde, vou ver meu pai". Aí ele, ah,

que lá que chique. Queria um café preto. Aí ele fala: "A [ __ ] vai estar junto". Então assim, é grave, né, Janja, esse tipo de discurso. Então, por favor, faça um apelo, né, denuncie ao seu marido, denuncie, né, esse tipo de discurso, porque esse discurso misógeno e tal, ele tende a aumentar a violência. Inclusive, eu tenho certeza que essa mensagem que deflagrou

todos os ataques que você, Janja Coitada, sofre todos os dias. Não foram os seus gastos, né? Eh, os milhões gastos no cartão corporativo, as viagens, não foi nada disso, tá? Quem deflagrou esse ataque, né? Eh, brutal contra você nas redes sociais, eu tenho certeza, tô convicto de que foi eh esse rapaz aí com esse comentário, né, num grupo de WhatsApp, mas a gente sabe que grupo de WhatsApp hoje é é eh ali não é nem grupo, né? Foi uma troca de WhatsApp. A gente sabe

que mensagem WhatsApp não tem sigilo, ela é do do público, né? O STF já deixou isso muito claro, até qualquer coisa que você fale no WhatsApp pertence à esfera pública, né? Então tá aí. Eh, por favor, fica aí o recado. Por favor, Janjuncie esse rapaz. Denuncia esse rapaz. [risadas] [suspirando] Ela

já falou, não sei se você viu que ela deu uma entrevista falando que ela já foi assediada mais de uma vez. Foi. Tenho certeza. Só que ela não fez denúncia. Foi assediada. Ela foi assediada o quê?

Moralmente ou sexualmente? Ah, pergunta detalhes. Foi passando na obra? Não, né? Não. Falou que ali

no contexto ela sofreu a sede. Qual contexto? Do da da dos momentos em que ela tá presente não, ela não especificou. Ela falou foi o que? Segurança do Palácio do Alvorada que fez isso.

Especificou. Ela não especificou. Mas é estranho, não é? Por que você não fez denúncia, Janja? Você não instrui as mulheres a fazerem denúncia? Não entendi. Achoência. Acho muito grave. Acho muito

grave. Acho gravíssimo, inclusive, né? E aqui fica o recado, tá? Viu? Eh, Janja, tá? Eh, por favor,

a gente tá esperando aqui a sua denúncia para que a gente veja que a realmente você tá convicta desse PL da misogenia e que você eh aplica, né, esses conceitos em casa antes de tentar usar isso, impor isso à sociedade, porque a gente tem que dar o exemplo, não é verdade? Senão fica aparecendo o quê? Hipocrisia, né? Fica parecendo tentativa do controle do discurso alheio. Hã, porque se você não denuncia o seu intiado, você vim com essa conversa fiada para cima da gente, não convence. Tá bom? Aqui o meu recadinho para você, ó. Um beijo aqui do magro. Ô, ô,

Carol, tchau para você. Quer comentar? Tchau para você. Depois do seu do seu comentário brilhante, faltam palavras. [risadas] Beijo grande. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda

a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você

aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e

eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]