---
video_title: "ALCOLUMBRE PRECISA SER DESMORALIZADO PELOS SENADORES"
video_id: G16NU_Hdxmo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G16NU_Hdxmo
video_date: 2026-03-07T00:51:04+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Precisamos de pessoas assim na vida pública. Aliás, o Ricardo Alexandre acabou de me avisar aqui. A gente tem uma novidade. Ricardo, por favor, traga aí esse breaking news para a nossa audiência. Bom, eh, eu estou entrando agora com um pedido na Comissão de Direitos Humanos da OAB, noticiando o caso do Felipe Martins. Conversei com o

presidente da seccional, um homem íntegro, um homem sério, um sujeito que defende sim o estado de direito, não essa barbárie que nós estamos vendo. E nós vamos começar a acompanhar de perto esse caso do Felipe Martins, tomando todas as providências que forem necessárias. Eu lembro aqui que isso não é um movimento, não, não, não se trata de um gesto político, não se trata de um gesto partidário, é uma defesa da dignidade da pessoa humana, é uma defesa de tudo aquilo em que nós acreditamos, sabendo, Cláudio, como já foi dito aqui, que o processo do Felipe, como nenhum outro, nós temos centenas de de violações, inconstitucionalidades, ilegalidades cometidas por morais, mas o processo dele, como nenhum outro, condensa todas as ilegalidades, porque não aprova, não há crime. Isso foi demonstrado nos autos a um atropelamento absoluto e grotesco do estado de direito. E tudo isso é culminado com a tentativa de assassiná-lo numa numa cela minúscula feita às pressas, num ato até que eu vou reconhecer. Talvez a única

coisa que o governo do Paraná pode fazer para brigá-lo, uma vez que o Moraes determinou que ele fosse recolocado em Ponta Grossa. Quer dizer, é uma barbárie. É uma barbárie. Eu espero que isso eh ganhe corpo. Nós não podemos deixar que isso aconteça. E eu acho que

é com esse tipo de atitude, não só com as nossas palavras que nós vamos conseguir modificar o Brasil. É fazendo o que o senador Girão fez. É, é, é enfrentar o esse estado de coisas realmente com condutas, com atitudes, né? E essa questão do Felipe não pode e não vai ficar assim, né? E e digo mais, não basta apenas nós lutarmos aqui pelo Felipe, que simboliza toda essa ilegalidade como nenhum outro. É

fundamental, é indispensável que Morais seja retirado hoje do Supremo e que seja dado a ele algo que ele nunca concedeu a ninguém, que são as garantias para ele se defender, que são, que é o devido processo legal, coisa que ele jamais respeitou. qualquer ministro do Supremo que não concorde com isso está sendo conivente. E eu espero, portanto, do presidente do Supremo, professor na Universidade Federal, onde fiz meu mestrado e doutorado, um homem íntegro, que ele tome as atitudes que ele deve tomar, que ele afaste morais do Supremo Tribunal Federal, que ele se pronuncie se é se é que ele realmente pretende defender o Supremo Tribunal Federal. Qualquer um que defende o Supremo Tribunal Federal não pode permitir que permaneça na cor de um sujeito como Morais. Claro que há outros, mas vamos por partes, cada um de uma vez. Agora é

hora de tirar morais. Chega, basta, não é mais possível. Conselho Federal da OAB, acorde. Presidente de seccionais, acordem. Todos aqueles que eh dizem representar o estado de direito tem que acordar agora. É, eu tô no aguardo de de

que os senadores, inclusive os senadores que assinaram ali, temos 51 senadores que assinaram a CPMI do a CPI do master, o pedido de requerimento da CPI do master. Não é possível que esse 51 senadores não tenham coragem de convocar uma reunião com Davi Columbre e e o pressionem a instalar o impeachment de Alexandre Moraes. É o mínimo que se espera. Acabei de receber aqui o Não votem no impachment da coluna. Não, eu quero que vote o impeachment do Morais e do Toffoli. Se o alcolumbre não

quer abrir, que se vote o impeachment do alcolumbri. >> Alguém precisa apresentar o impitment do columb. Posso comentar aqui rapidinho uma coisa? >> Pode comentar. >> Tem que acontecer. Tem que acontecer.

OK. Mas cadê o poder de força para fazer valer, por exemplo, o impeachma do Alcol Columbre? >> Tem que reunir os os senadores. >> Como é que >> cadê a liderança para fazer isso? >> Como é que se faz, Cláudio? Eh,

simplesmente os senadores não têm que aparecer mais na sessão para votar nada, gente. Isso sempre foi assim. Quando tava lá na Câmara, o presidente não atendia o pleito, combinava um grupo de deputados e a gente não descia, não votava. Porque o presidente da casa, ele tem acordo com seja o presidente da da República ou então o governador. O governador, ele tem projetos que ele precisa votar. Se os deputados não

usarem essas situações para conseguir fazer valer o que eles precisam, esquece. Por que que eu tô falando isso? Nessa semana eles aprovaram a PEC da segurança. Meu Deus do céu. Era hora de tanto deputados e senadores falarem o assim: "Nós não descemos, nós não vamos votar. As casas legislativas estão

paradas, porque não vai ser no soco, não vai ser no tiro, né? Embora a gente gostaria que de ver certas pessoas não existindo mais no planeta Terra, mas não vai ser com base na violência. É com esse tipo de jogada. Eu não entendo como a oposição ainda tá dando voto paraa matéria de interesse do governo. Tinha que ter aprovado a PEC da segurança pública, gente, não. Não tinha que ter

aparecido no plenário, não tem que dar quórum. Esses dois presidentes, sobretudo o Alcol Columbia, eles têm que ser desmoralizados. Eles não podem ter nenhum tipo de autoridade. Mais o Alcol Columbre tava com reunião, gente, o Vcaro falou até meia-noite na casa dele e mesmo assim o cara pauta e tem voto no que ele quer. Então assim, ô, ô Cláudio, eu não sei, é, sei não, não dá. É, não

consigo entender isso, gente. Tem um exemplo. Você vê ali no Cavalcante, é só fazer o que fizer. Cavalo, tem que chegar e desmoralizar a autoridade dessas pessoas. >> Reúne, reúne o plenário, vota e tira fora, caça o mandato.

>> Simples assim. >> Simples assim. Simples convocou, convocou sessão. Não apareça, não decoram, não dê as caras. Meu Deus do céu, gente, até minoria dá conta de fazer isso.

>> Simples assim. Muito bem colocado, Júlia. Pedi até para colocar aí a Brenda colocar aí. Os senadores precisam desmoralizar o Davi Columbre. Como é que faz isso?

>> Desmoraliza a autoridade, reúne os líderes, fala assim: "Não tem uma reunião de liderança. Ah, tem convocação pro plenário. Não vá, ninguém vai, ninguém aparece". >> Lembra a história do painel? Painel do Senado.

>> Sim. O escândalo do painel do Senado. Escândalo do painel do Senado. Não tiraram não. Não tiraram o o senador.

Tiraram. >> Tiraram. Pronto. >> Greve não vai mais. Servidor não vai mais. Para tudo. Gente, chegamos nesse

ponto. O Arruda, né? Aliás, o Arruda. Painel do, olha, escândalo painel do Senado. Eh, mensalinho do DEM. O Arruda

tem coragem ainda de voltar e para para tentar ser candidato ao governo do Distrito Federal de novo? >> Ih, se eu te contar como é que ele tá, >> eu quero eu quero entender quem tá apoiando. Eu vou eu vou dar porrada, viu? Vocês podem esperar. Eu sei que tem senador, tem deputado que é arrudista, né? Vai tomar porrada, mas

>> tem coisa >> vai tomar porrada. Porque assim, eu não eu não vou assim, eu quando cheguei a Brasília, eu cheguei a Brasília em 2004. Hoje eu sou cidadão brasiliense, além de ser por nascimento carioca. Só que hoje eu sou cidadão brasiliense. Eu abracei a minha cidade e eu olho 2004, né? Ele foi

preso 2009, né? 20090. Eu acompanhei a prisão do do Arruda. Só que antes da prisão do Arruda teve o escândalo de de da fraude do painel eletrônico do Senado. Correto, Ari? Foi não, eu agora

essas histórias todas o é impressionante porque as coisas são muito maiores. Ontem eu fiz um levantamento, procurei do mercado, tal, sabe quanto é quanto é a questão envolvida na no caso master? Qual é o volume de dinheiro? É, no mínimo de 100 até 200 bilhões sumiram com foi desapareceu, foi subre levado. Entre 100 e 200 bilhões deais, não é? R

milhões, 130 milhões de honorários da Viviane Bar 100 e 200. Onde é que o Vorcaro enfiou esse dinheiro? >> Aonde? Tem que perguntar assim, aonde o Vorcar enfiou esse dinheiro? Sabe-se de uma, tem uma notícia que corre em off para todo, em todo pra história, que ele naquele dia que ele foi preso, ele ele não estava fugindo para não, ele estava indo buscar um dinheiro, buscar um dinheiro dele para fazer frente ao banco. Aí aí prenderam ele. Então tem

200 bilhões, entre 100 e 200 bilhões voando pelo mundo aí. Isso aí 100, 200 bilhões. Pensem bem quanto isto compra. 100 entre 100 e 200 bilhões. Compra >> compra um país inteiro aí.

>> Então nós temos que entender e eu gostei muito dessa colocação em relação ao Felipe Martins, que nós temos que ver o Felipe Martins como uma agressão a cada um de nós brasileiros. Nós todos brasileiros estamos sendo roubados, espolhados, enganados. Nós estamos sendo, nós estamos sendo, eh, todos nós, cada um, cada um dos mais, do mais humilde e o mais bilionário. Estamos sendo roubados, enganados por uma malta de pessoas inescrupulosas que inclusive desrespeitam direitos humanos, fazem mistificações. Eu lembro sempre, eu trago sempre uma imagem que para mim, na minha juventude, foi chocante, o sacrifício, fuzilamento da família, família do dos cesares russos, por justificar uma manifestação da minoriachev. Eles sempre matam gente

para justificar as suas tomadas de poder. Os ditadores, as pessoas que querem dominar estão sempre procurando vítimas para intimidar, para criar o medo. Nós não temos medo. Nós brasileiros, os 213 milhões de brasileiros não têm medo. Não podemos nos submeter. tem que começar no seu

vorcário buscar aonde tá os o dinheiro, quem é que levou esse dinheiro, porque não é só aquela essa operação do master, tem, tem do banco, tem do dos diversos bancos, tem da Reag, tem toda uma cadeia envolvida aí de dinheiro que eu não vou dizer aqui por razões óbvias, mas se vocês pensarem, sabe da onde vem esse dinheiro. Esse dinheiro que está assumido, que tá financiando toda essa bandalheira, >> toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. [música] Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ