---
video_title: "GILMAR MENDES QUER DESTRUIR ALESSANDRO VIEIRA"
video_id: w8WMizSm93s
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w8WMizSm93s
video_date: 2026-04-16T01:29:38+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Temos aí uma verdadeira batalha a ser travada em relação à indicação de Jorge Messias. Cláudio, mas de novo esse tema? Sim, de novo, todo dia e sempre. E todo dia eu vou colocar esse vídeo aqui. Coloca o vídeo, por favor, Felipe, do Jorge Messias se orgulhando da prisão dos patriotas. Olha, eh, eu vivi o 8 de

janeiro, eh, por dentro de uma forma dramática. Assim que, que ocorreu a, a, a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas, elas não foram brincar e e levar a família para passear na Praça dos Três Poderes, não. Elas foram tentar dar um golpe de estado. Olha a

democracia e muitas pessoas morreram nesse país. Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos, 21 anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anxia para golpista.

Os golpistas que foram processados e condenados têm que cumprir sua pena. >> Golpistas, né, Jorge Messias? Bom, eh, o relator apresentou o parecer favorável à indicação de Jorge Messias. Ele será lido hoje. Nós temos antecipação da sabatina para o dia 28 na CCJ, tá? E

isso mostra que a turma do Davi Columbre, governo PT, STF, tá todo mundo correndo com essa história do Jorge Mercas. Então a gente tem que correr também do lado de cá e forçar para conseguir o apoio necessário dentro do Senado para impedir que esse sujeito vire ministro do Supremo, tá? É o mínimo. A gente viu que aconteceu ontem, isso é um outro tema que a gente vai debater aqui, em relação aos ministros que hoje ocupam o Supremo. Eu fui um crítico, quanto mais do relatório final da CPI e do crime organizado. Eu acho

que foi um relatório mal feito. E abriu a lacuna para a resposta do STF. Agora, vocês acham que eu concordo com os ataques de Gilmar Mendes, Diastof, Diastof, dando lição de moral em senador? Vocês acham que eu concordo com isso? É óbvio que eu não concordo, mas quando o trabalho é mal feito, você abre o espaço, né? Abre o flanco para esse

tipo de reação institucional. E agora o Vieira corre o risco de perder seus direitos políticos. Alessandro Vieira na mal assessorado, não sei exatamente o que que aconteceu com você, mas eu avisei. Vamos as reações dos ministros ontem ao relatório final da CPI do crime organizado, que foi rejeitado depois de uma manobra. também feita aí eh pelo Podemos, pela União Brasil, que retiraram os seus senadores, trocaram ali por outros senadores favoráveis para enterrar num acordo com o PT para enterrar de vez o relatório, mas nem precisava, tá? Se dependesse de mim, ele

também teria sido enterrado, rasgado e jogado no lixo da história. Mas, mas ele serviu para isso aqui, ó. Serviu de palanque para os ministros. Era para ser palanque pro Vieira e pro Contarato. Serviu de palanque para os ministros do STF. Solta o Gilmar Mendes.

>> O pedido formulado pelo relator da CPI do crime organizado, voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal não constitui apenas um equívoco técnico. Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e os poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho absoluta certeza, senhores ministros, de que o tribunal vai se debruçar sobre isto, sobre essa temática. Eu, como sabem, adoro ser desafiado, mas no meu Mato Grosso as pessoas dizem: "Não me convide para dançar, porque eu posso aceitar. Adoro ser desafiado, me divirto com isto". Mas outros se

acoelham, t medo. E essação, também dizemos no interior, aparece para quem acredita nisso. Então é preciso que a gente esteja atento, inclusive para dizer para aqueles que têm medo de assombração, que eles não existem, que são fantasmas, que não amedrontam, que são fantoches. Lava-jatismo lembra Moro, lembra Dalanol, lembra Janô de triste memória. Ou alguém não sabe que às 3 horas da tarde Janô já estava bêbado?

Quando vi meu nome inserido nessa tal lista de indiciados por parte do senador relator deste caso, eu disse: "É curioso ele se esqueceu dos seus colegas milicianos e decidiu envolver o Supremo Tribunal Federal por ter concedido um abascopos. Mas só esse fato narrado mostra exatamente que nós descemos muito na escala das degradações. Eu queria fazer esse registro porque, reponto que [limpando a garganta] a situação é grave e exige um posicionamento. >> Vocês gostam de ouvir o Dilmar? Eu também não. Então não dê motivo, né? Não

dê motivo. Coloco o pior do que o Dilmar é o Dias Tofre dando lição de moral. Coisa linda. Coloca lá, por favor. crescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso,

senhor presidente, é abuso de poder. Isso pode levar, inclusive à inelegibilidade. Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas, como Vossa Excelência já mencionou na fala de Vossa Excelência. >> Bom, e o que que aconteceu agora? Já aconteceu, tá? O Gilmar já pediu, OK, a

PGR para que o Vieira seja investigado por crime de abuso de autoridade, tá? Então, se a PGR aceitar, é muito provável que aceite, né? O Gone e o Gilmar foram sócio, são parceiros, né? Então, e isso aí já é uma, já é cruza que eu que eu cabeceio, tá certo? Então, Vieira está com os dias contados. Abre o

olho, viu, Vieira? Você pode ser preso, inclusive, tá? Infelizmente é essa é a realidade. Por isso que eu falo para vocês e que aqui fique definitivamente claro para aqueles que ainda ficam em cima do muro achando que é possível negociar com esse sistema, né? Achando que é possível pegar uma CPI do crime organizado, indiciar três ministros um PGR e não citar nenhum nome do PCC, do Comando Vermelho, nem da Choquei, nem de nada disso, né? empurrar esse negócio,

achando que vai dar certo, ainda colocar lá um discursinho petista, esquerdoide, eh, sobre, eh, eh, eh, que não pode não pode equiparar os o crime organizado no Brasil ao terrorismo, pois o crime organizado no Brasil é terrorista, como nós mostramos ontem e já mostramos aqui infinitas vezes. Terrorismo é método, Vieira. Terrorismo é a forma que você faz o uso da violência para aterrorizar. Por isso que é terror, a terrorizar terrorismo. Então, quando você, como aconteceu no Rio de Janeiro, como aconteceu já no passado no PCC em São Paulo, quando você eh incendeia, pega ônibus, taca fogo nos ônibus, paralisa uma cidade, bota o terror, você está fazendo terrorismo. E mais uma vez, para

que fique muito claro, todas as organizações criminosas, as principais organizações criminosas desse país tem um um propósito que é tomar o poder. Ou seja, existe uma ideologia por trás. É tão claro isso que o partido que está no poder apoia muitas vezes essa gente, recebe muitas vezes representantes dessa gente. Nós temos infinitos escândalos, episódios de representantes desses grupos, desse crime organizado sendo recebidos no Ministério da Justiça, no CNJ, participando de audiência pública dentro do Congresso Nacional. Então assim, no mínimo essa gente é cúmplice.

É uma gente que legitima o direito do criminoso e o apagamento das vítimas. Então você, como um policial civil, você nunca poderia ter feito o que fez. Eu sinto muito por você, mas a sua estratégia política, eh, ela foi absolutamente equivocada e agora você, infelizmente, vai pagar por isso porque você está vivendo numa ditadura. Acorda, Vieira, Felipe Pedr, >> exatamente isso, né, Cláudia? Inclusive o em relação ao Alessandro Vieira é muito específica, ele está sendo engolido pelo monstro que ele ajudou a criar e ajudou bem a criar, né, Claudio diga passagem. Essa sequência dos fatos

de ontem para hoje, os de hoje sobretudo mostram assim um sistema funcionando no seu ápice, né, Cláudia? Ou seja, a gente tem ontem praticamente uma sequência do do golpe de estado que o Brasil vive, onde o poder judiciário abertamente faz política e retira membros, né, da da CPMI paraa votação do relatório do Alessandro Vieira. Só isso seria suficiente paraa queda de vários ministros do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, isso é uma sequência do golpe de estado que a gente vive desde lá de 2019. Após isso, né, nós temos nessa sequência a uma espécie de pagamento de conta onde o Alexandre de Moraes entra com um inquérito contra o presidente o futuro presidente Fláio Bolsonaro, pelo presidente Flávio Bolsonaro e eh fazer uma uma não acusação, né, mas colocar um fato que é exatamente isso que citou, dessa proximidade do Lula com o narcotráfico, né, com as gangs, com o PCC, com o crime organizado no Brasil, que a gente sabe que é histórico a relação das esquerdas com o crime organizado no Brasil. Sim,

>> tem toda uma história bem ideológica por trás disso. L proletariado de Marx de Len, ou seja, tem sim um fundo ideológico nisso tudo. Então vejam a ação de ontem, o pagamento de conta e agora inclusive, Cláudio, eu acho que tu vai dar notícia a a questão da choquei, né? Sim. >> Ou seja, acho OK que e >> a gente ainda vai abordar isso hoje, fica tranquilo.

>> Pois é, então assim, aa tem a questão da CHO que mostra o o envolvimento de fato, né, desses atores que circundam o Palácio Planalto com o crime organizado, né? Agora, criminalizar isso, né? Criminalizar isso nas palavras do Flávio mostra realmente que a gente vai ter uma eleição muito difícil, como a gente sempre soube. >> Perfeito. Júlia Luca, já tá aí, já tá com o microfone conectado. [roncando]

Abre o verbo. Tá sem o microfone conectado, então tá desligado. Ela vai mexer aí. Enquanto isso, deixa eu ouvir o Marcelo Torstes. Coloca lá na tela.

Felipe, nosso querido advogado. Marcelo, obrigado pela presença aqui. Eh, queria a sua avaliação aí dessa reação do STF sobre esse relatório final da CPI do Crime Organizado. Ô, >> Cláudio, eu falo que a cada dia que passa a gente fica mais triste, né? mais decepcionado. Eu, como conselheiro

federal, ontem eu entrei com o pedido para que a OAB Federal se manifestasse a respeito do meu pedido no no plenário da do Conselho Federal, eh, sobre o impeachment dos ministros do STF. Não é possível que a gente continue a ter uma corte em que os ministros se achem eh, intocáveis, né? Essa palavra que o nosso governador Romeu Zema tá tá tá usando no dia a dia, intocáveis, é a maior verdade do mundo. A gente não pode mais falar, a gente não pode mais se manifestar. E muito ao contrário, eles se manifestam a respeito de tudo a respeito da vida política no Brasil, né? Eu costumo dizer

que o Supremo Tribunal Federal, na época de Oscar Dias Correia, Sepúvida pertence, eles mal davam entrevistas. Hoje em dia os ministros antecipam voto, participam de reuniões com o presidente do do Congresso, com o presidente do Senado, almoçam com o presidente da República, participam de absolutamente tudo que é da vida política. Esse envolvimento político do STF é muito ruim para a a pro nosso país. Primeiro o seguinte, porque nós já temos dois eh tanto o executivo, dois poderes, tanto o executivo quanto o legislativos legislativo que são votados para representar o povo. E nós temos um outro poder que é o judiciário que tá ali contratado para apenas julgar aquilo que chega a ele para julgar. E na verdade a

gente vê uma grande interferência política. Aliás, todas as pessoas com medo de se manifestar. Eu confesso, Cláudio, que a cada manifestação que eu faço contra o Supremo Tribunal Federal, eu penso muito: qual vai ser a minha punição, né? A gente não precisa de pensar isso quando a gente tem uma democracia efetiva no país. Eu sou conselheiro federal da Ordem dos Advogados do Brasil e nem dentro da própria ordem eu tenho direito de falar.

Ontem, por exemplo, por coincidência, segundo a própria OAB, por problemas técnicos, a minha fala, a internet da OAB caiu 5 minutos antes da minha fala e voltou 10 minutos após a minha fala, onde eu pediria o impeachment dos eh ministros do STF. Você acredita de fato que houve um problema técnico com a internet da OAB durante 20 minutos onde eu estava manifestando >> e ainda querem Anatel controlando tudo isso, né? Imagina só que coisa, que delícia. Impressionante, Tose. Impressionante. Bom, a gente inclusive

pedi pra minha equipe subir o teu pedido de manifestação aí da OAB em relação ao ao aos pedidos, né, de impeachment de ministro. A gente e tá no site lá, quem quiser acompanhar cláudiodantas.com.br. Bárbara, sua opinião, por favor. E aqui

falando numa opinião como um povo, né, a gente vê o que que tá acontecendo hoje com a posição dos ministros em relação à CPI do crime organizado. E realmente a palavra do advogado, do Marcelo é realmente tristeza, né? Nós não vemos uma separação dos poderes, nós vemos, na verdade, um contraataque, né, extremamente voraz para cima agora do do relator. Bem disse você ontem, Cláudio, que não estava, né, o relatório, ele não tinha o teor necessário para fazer o que o que faria. você já antecipou o que aconteceria, mas de fato é muito triste ver o que está acontecendo hoje no nosso país. Nós não temos a liberdade de falar

aquilo que a gente necessita. Eh, é raro ver um posicionamento político bem bem feito, como você tem, né, coragem de fazer aqui, porque realmente a gente fica com o pé atrás e sempre pensando o que que pode acontecer comigo, mesmo que sejamos tão pequenos, mas esse medo é fruto justamente dessa não separação dos poderes e da influência do judiciário hoje na política. E é fato que isso está acontecendo. De certa forma, eu vejo com cer um certo bons olhos, digamos assim, porque ficou muito mais claro agora o que realmente está acontecendo, né? A hora que nós colocamos os pingos nos de que realmente existe esse envolvimento, uma solicitação de um indiciamento, vamos investigar, a gente tem esse contra-ataque, então alguma coisa tem aí. De repente no dia seguinte, como

você já vai falar mais para frente da pauta da Choquei, você vê as ligações com o governo. Então nós, enquanto população, queremos realmente que as coisas fiquem muito claras e queremos que tenham mais pessoas com coragem de falar o que que realmente tá acontecendo. Cláudio, >> uma parte me permite? >> Claro, Torcha, fica à vontade. >> Eh, o que mais me impressiona é que os julgamentos no Brasil eles não são mais pelos atos praticados pelas pessoas. Os

julgamentos que acontecem no Supremo Tribunal Federal hoje acontecem com uma forma de amedrontar as pessoas. Então, qual foi o objetivo da punição do 8 de janeiro? não vão para as ruas, porque se você for para as ruas, você vai ser preso como aquelas pessoas que estavam ali na Praça dos Três Poderes. E o meu grande medo é, como aconteceu com o senador ontem, essas ameaças do Supremo e da PGR, ele pode vir a ser condenado e a perder o seu mandato, não simplesmente por ele perder o mandato, porque ele cometeu um ato eh eh eh atentador à justiça, né? Mas para mostrar aos aos deputados e senadores o seguinte: não mexam com a gente que os senhores vão perder os seus mandatos e os senhores vão acabar presos. Então, quando a gente

tem uma situação dessa vindo da nossa Suprema Corte, a quem mais a gente pode recorrer? Ao Papa. Exatamente. O Gilmar tá prometendo uma punição exemplar ao Vieira, tá? Eh, é engraçado porque assim, o relatório é do relator, mas ele é acordado com o presidente da CPI, que é o petista, né, o Fabiano Contarato, que tá sendo poupado, né, tá sendo absolutamente poupado nesse debate aí.

Eh, o Vieira vai colher o fruto da sua isenção, né? O homem que não tá nem do lado do PT, nem do lado, né? Nem do lado da esquerda, nem do lado da direita, fica jogando para um lado pro outro e hoje agora ele vai colher eh eh o resultado desse posicionamento dele, que é um posicionamento que muita gente do centro, especialmente do centrão, ainda não entendeu, vem fazendo a mesma o mesmo tipo de conduta, achando que a solução do Brasil está ao centro. Eh, quem diz se a solução do Brasil está ao centro se chama eleitor. Fecha em mim aqui. Se chama eleitor. O eleitor é que

através do voto ele diz quem deve representá-lo. E hoje a gente tem um país polarizado e isso é criminalizado. A, o discurso dessa gente que tá no poder é temos que acabar com a polarização. Não, não temos que acabar com a polarização. Polarização não é sinônimo de extremismo. Polarização é

sinônimo de e defesa intransigente de valores. Tem gente que defende uma sociedade livre e próspera, tá à direita, e tem gente que defende uma uma sociedade arcaica, ditatorial e corrupta. É quem tá na esquerda. Essa é a diferença. Hoje o eleitorado tá dividido desse jeito. E por que não tem

centro, não tem terceira via? Porque não dá para você conjugar universos distópicos, universos eh antagônicos, melhor dizendo, são tão os valores são são tão eh eh antagônicos, são tão divergentes, que é impossível você buscar convergência. E esse é o Brasil de hoje. Como é que você conversa e dialoga com quem quer sua eliminação? Essa é a questão. Quem está no poder

hoje nessa agenda da esquerda quer a eliminação da direita. Por isso que construíram essa conversa fiada, essa narrativa de eh defesa da democracia e o diabo. Tá certo? Então essa essa é a falácia, é a maior fake news de todos os tempos. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém [música] faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]