---
video_title: "MÁFIA? O QUE A DELAÇÃO DE VORCARO PODE REVELAR"
video_id: TtIDS60RXZI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TtIDS60RXZI
video_date: 2026-03-09T21:37:05+00:00
video_description: |

---
Eu fico me perguntando se ela não tem e os arquivos todos, né? Se ela não tem outras informações guardadas com ela, como se ela fosse a garantir a pollice de seguro, né, do próprio Vorcaro, porque ele ele disse a ela: "Isso aqui é máfia, né? Mercado bancário no Brasil é máfia". Aliás, essa frase dele deve servir de alerta para o nosso Congresso que tá querendo investigar e e pra própria Polícia Federal. Sem dúvida nenhuma. É, fica aparecendo também

aquele negócio assim, cara, deixa eu me garantir aqui, porque alguém tem que ser testemunha das coisas que eu tô fazendo, né? Então ele passava, conversava com a com a com a com a namorada, com a noiva, né? Eh, falava tudo que ele ia fazer, com quem ia fazer, meio que garantindo. Eu fico me perguntando se ela não tem e os arquivos todos, né? Se ela não tem outras informações guardadas com ela, como se ela fosse a garantir a pólice de seguro, né, do próprio Vorcaro, porque ele ele disse a ela: "Isso aqui é máfia". Mercado bancário no Brasil é

máfia. Aliás, essa frase dele deve servir de alerta para o nosso Congresso que tá querendo investigar e e pra própria Polícia Federal que uma investigação como essa, ela não pode se restringir a figura do Vorcaro, ela não pode se restringir apenas ao Banco Master. A gente lembra que ressalta sempre que o Banco Master só conseguiu virar o que virou com ajuda de muita gente. Hoje a gente já sabe que o Banco Master tinha tinha ajuda de dentro do Banco Central. Eu sempre falei aqui, não é possível. Ninguém consegue chegar

ficar desse tamanho, sem muito relacionamento, sem muita ajuda. Então assim, Banco Central, nós temos pelo menos dois servidor, pelo menos dois servidores aí que já estão afastados, que prestavam serviços particulares pro próprio Vorcá, não é? Nós temos relacionamentos com o próprio mercado, é o que ela fala ali, com concorrentes, não sei o que, não sei que, porque assim, as mensagens que ele troca com a marca, nas mensagens, ele fala do André Esteves, por exemplo, fala que o André Esteves queria comprar o banco dele, falou: "Desiste, deixa isso comigo, eu resolvo". Como é que o André Steves, um banqueiro experiente vai comprar um banco que tem um rombo de 50 B? Como é que ele vai comprar isso? Ele vai

comprar por R$ 1, como já chegou a ser a circular no passado. Acho que foi o Lauro T Jardim que publicou esse negócio, que ofereceu R$ 1. Tudo bem, mas tem 50 B negativo, meu amigo. Você vai resolver o que que o o Esteves tinha de solução de mercado que o o Vorcaro não tinha ou será que ele tinha uma solução regulatória que o Vorcaro não tinha? Será que ele conversava com o ministro da fazenda e com o presidente do Banco Central e os dois garantiam que iam resolver se ele assumisse essa bronca e depois viram que a bronca não dava para assumir ou depois viram que ol o cara não ia vender e resolveram pelodilo-lo. Eu sei que o que fizeram

vai voltar o efeito bumerangue, porque se o Vorcaro resolver fazer uma delação, todos aqueles que empurraram ele pra cadeia vão ser puxados juntos para cadê. Então nós temos uma situação que ela precisa ser investigada, precisa ser lida de uma forma muito ampla. o BTG e a XP no bank, mas especialmente XP, BTG, foram acho que C6 também, enfim, nós temos ali uma série de bancos e de corretoras, tem até corretora do Bradesco, enfim, várias corretoras eh de de ligadas a grandes bancos ou médios ou corretoras independentes que venderam o CDB do Master. Nós temos a maior corretora do país e da América Latina, que é a XP, que vendeu o CDB do Master. Nós temos o próprio BTG, que vendeu o CDB do Master. Todos eles venderam

papéis podres, sabiam que estavam vendendo papéis podres, tinham obrigação de saber. As auditorias faziam auditoria de quê? fundos que não existiam. Olha, a gente não tem como saber quanto tem nesse fundo, mas você não tem como saber se o fundo existe ou não existe. Nós temos uma rede que mistura agentes do mercado financeiro, agentes políticos e agentes regulatórios. Uma rede complexa

e fortíssima que sustentou o master e o vorco. Embalou ele, Mateus por anos. >> Anos.

>> [música]