---
video_title: "Colaboração de Vorcaro implodirá sistema de poder da esquerda no Brasil e conexões internacionais"
video_id: fr1KBrvOQiw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fr1KBrvOQiw
video_date: 2026-03-20T17:55:23+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam as principais frentes e personagens que serão delatados por Daniel Vorcaro, transferido ontem para a Polícia Federal para elaborar sua proposta de colaboração premiada. Supremo e PGR se prepararam para tentar ‘bloquear’ denúncias contra ministros. Conheça o elo baiano e chinês do Master. O programa também entrevista Fabiana Bolsonaro, que se pintou de tinta marrom para prostestar contra Erika Hilton na Comissão da Mulher.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  MARCOS DEGAUT - ANALISTA INTERNACIONAL 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  FABIANA BOLSONARO - DEPUTADA ESTADUAL (PL-SP)
  
  
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. [música] Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

As [música] redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua [música] ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o [música] país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Daniel Vorcaro começou, iniciou o seu processo de delação. André Mendonça ontem mandou ele pra Polícia Federal, vai ficar lá na superintendência, numa cela muito mais agradável do que aquela que ele estava na Papuda com acesso direto ao advogado, acesso franqueado ao advogado, assinou um termo de confidencialidade com André Mendonça e ali na superintendência ele poderá junto com o advogado elaborar a proposta de colaboração premiada que será submetida a André Mendonça e aí sim ela pode ser aprovada ou não. Claro que qualquer proposta de delação, ela precisa vir acompanhada de elementos de corroboração. E esta delação é a delação do fim do mundo, pelo menos do fim do mundo, daquele mundo que começou em 19, com o inquérito do fim do mundo, né? O

fim do mundo do Alexandre, o fim do mundo do Tofoli, pode ser até que seja o fim do mundo do Gilmar, o fim do mundo do Lula, do PT, o fim do mundo da China no Brasil. Opa, como assim, Cláudio? Calma, vocês vão aqui aqui não é só análise não, aqui tem informação também. E hoje vocês vão entender que o elo do master com o PT não se dá apenas na Bahia, ele se dá também na China, tá? Todos esses detalhes hoje aqui a gente vai entender, vai analisar, vai trazer todas as frentes de eh ataque, vamos dizer assim, do Daniel Vorcaro, aquelas eh personagens e eh os setores que ele poderá entregar na sua delação premiada, tá? o impacto que isso vai ter na

República nas eleições. Eh, provavelmente ele vai conseguir, vai fechar, vai apresentar, vai começar, a gente vai ter conhecimento de tudo isso ali no meio, já no início do processo eleitoral. Então, esta eleição de 2026, ela será uma uma eleição master, certamente. Eh, também vamos tratar hoje aqui eh da eh vamos nos debruçar um pouquinho mais sobre China, presença de China no Brasil, como isso está preocupando os Estados Unidos. Eh, a gente vai falar também eh com a Fabiana Bolsonaro, deputado estadual, que fez aquela aquele protesto, né, a gente reproduziu aqui dias atrás, se pintou, né, de marrom e tal para fazer uma crítica a Érica Hilton. Ela já tá

conectada conosco. Deixa eu ver. Fabiana, tudo bem? Bem-vinda, deputada. >> Muito obrigada. Bom dia. Muito obrigado

por essa oportunidade também de trazer os fatos aqui mais uma vez à tona. Excelente. Eu já volto com você. Deixa eu também dar aqui bom dia ao nosso querido Marcos Degô. Obrigado, Degô, mais uma vez pela presença.

>> Bom dia, Cláudio. Bom dia vocês que nos acompanham todo dia. O Ari tá aí também. A Júlia, Fabiana, Bolsonaro. Cláudio, eu tô tomando um café aqui.

>> Hum. Mas eu tinha que est tomando. Eu era uma maracujina misturada com dramim, porque esse país deixa a gente no estado de nervos e a gente tem que tomaram para não vomitar diante de tanta coisa suja, tanta sujeira que a gente viu e que vai aparecer muito mais aí com essa delação. Cláudio, >> vai aparecer. Você sabe que a gente fica realmente no estado de nevos. Eu depois

comecei a rever meus cortes dessa semana e eu eh achei que eu tô um pouco irritado demais. [risadas] Então assim, o pessoal aqui até me desculpa com a minha audiência. né? Eu não baixo o nível, mas às vezes eu me irrito mesmo, né? Porque a gente vive eh isso aqui, né? Não é um teatro, a gente

vive eh o jornalismo, vive a crítica, vive a fiscalização, vive eh essa interferência no debate público, vive a construção de um Brasil, né? A a mudança desse Brasil arcaico, eh eh cheio de vendilhões, né? Eh desse Brasil com uma elite extrativista, corrupta. a gente a gente quer sair dessa, a gente quer virar a página, né? E essa plataforma aqui, ela serve a isso. Inclusive também

teremos hoje online a nossa querida Júlia Luci Alcântara. Deixa eu ver os dois na tela. Obrigado. Tudo bem, coraçãozinho. [risadas] Aí a tá até tá até no modo Carol Esponja, né? A Carol

[risadas] que hoje a Carol que hoje não vem porque tá doente. Eh, melhoras, Carol, cuide-se, tá? e a Júlia Luc, mas tudo bem, vamos lá, vamos seguir aqui na nossa no nosso eh no nosso programa aqui. O Vanick Dantas Pilhado é melhor. Então tá bom, depois vocês me avisam. O algoritmo do Google não tá

gostando não, do Instagram não tá gostando não, tá entregando meus vídeos. Quanto mais irritado eu pareço, e mais alguém vai lá, provavelmente, né, o PT, essa turma toda, vai lá e começa a denunciar o vídeo. Eh, diz que é discurso de ódio, sei lá, né? A gente não pode mais se irritar. Só quem pode se irritar é a Érica Hilton, tá? Bom dia

para todos vocês que estão no chat aqui. Eh, por favor, deixem seu like, já se inscrevam no canal, já distribuam a nossa transmissão, o link de transmissão para os seus contatos, tá bom? Deixa eu eh trazer aqui. Coloca, por favor, de novo, Felipe, o vídeo da Fabiana Bolsonaro. Tá na tá na agulha aí. Tá fácil. Eh,

porque eh a gente realmente tem que ser criativo para fazer crítica, porque senão a gente arranca os cabelos da cabeça, né? E depois nem com Herl a gente vai conseguir eh ficar cabeludo de novo. Mas coloca aí que eu gostei. Ela foi bem criativa, eu vou ouvi-la na sequência. Mas vamos rever aqui a crítica da Fabiana Bolsonaro a Érica Hilton, que a Érica Hilton é a única pessoa que pode se irritar, né, hoje na República. Eh, tá, tira a fala de

deputada, tirou a fala da Júlia, da da da Júlia >> Zanata, >> Zanata, eh, xinga todo mundo, levanta a voz, aquela voz linda dela, enfim, coloca a Fabiana aí, por favor. >> Mas agora eu não sou negra, eu estou pintada de negra por fora, pô. E aqui eu vou fazer um experimento social. Eu quero saber o seguinte, vocês estão vendo? Eu sou uma mulher branca. Eu tive

os privilégios de uma pessoa branca em todo o decorrer da minha vida. Então aqui eu pergunto para você. Eu sendo uma pessoa branca, vivendo tudo que eu vivi como uma pessoa branca, agora aos 32 anos, decido me maquiar, me travestir como uma pessoa negra, me mapiqueando e deixando o sol fora aparecer. E aqui eu pergunto: "E agora?" Eu virei negra? Eu senti o desprezo

da sociedade por uma pessoa negra que jamais deveria existir. Eu te pergunto, você que tá me assistindo, eu me pintando de negra, sinto na pele a dor que uma pessoa negra sentiu pelo racismo, por não conseguir um trabalho, um emprego? Eu tenho uma tia, inclusive que antes dos anos 90 foi atrás de um emprego e ela é negra e ela disse que na entrevista de emprego ela foi ótima, mas aí o pessoal que estava fazendo a entrevista disse o seguinte: "Você é ótima. Eu gostaria muito de contratar você, mas você é negra e aqui a gente não contrata pessoas negras." E aí eu te pergunto, eu eu tô negra agora?

Eu tô sentindo as dores de uma mãe que tem o filho, que sofre tudo que sofre na rua por ser negro, não conseguir um trabalho, um emprego. Por que que eu não posso defender isso? Por que eu não posso cuidar dessa pauta? E aí eu vejo, eu venho e falo para você, sabe por que eu não posso cuidar dessa pauta? Porque eu não sou negra. Eu não sei as dores da

essência que essas pessoas tiveram, as lágrimas que caíram. Eu não sei o que passaram. Eu imagino. Eu digo para vocês como uma mulher. Eu sou uma mulher. Não adianta se

travestir de mulher. E não tô aqui ofendendo transexual. Muito pelo contrário. >> Muito bem. Deixa eu ouvir a própria Fabiana Bolsonaro. Tudo bem? Você tá

sendo já foi caçada? Não, [risadas] ainda não. >> Já fui processada, mas a cassação eh como eu não fiz, né, eu também vou eh protocolar pedido de cassação a quem tá exigindo a minha cassação por tentarem me cerciar no momento da minha fala, por tentar imputar crime a mim, crime que eu não cometi. Então assim, eu também vou para cima. É essa a estratégia da esquerda. Sempre que a gente discorda

deles e usa a mesma estratégia deles, eles simplesmente tentam nos calar, passam calaboca na aqui, mas não vão conseguir. Então eu tenho certeza, eu sei muito bem o que eu fiz, eu sou formada em direito, eu sei que eu não fiz black face como eles estão tentando colocar, né, em mim. E eu tô muito tranquila porque foi um basta. Aquilo que eu decidi fazer foi justamente isso. Basta, chega, não aguentamos mais. Eu

não sou mulher sis, eu sou mulher. Eu não sou um corpo que um corpo que gesta. Eu sou uma mãe, eu sou uma grávida, entendeu? Eu tive, eu tive neném há dois eh um ano atrás, né? Há dois anos atrás eu estava grávida. E assim, passei por

muitas coisas, ouvi muitas falas que por dentro meu coração. A esquerda é super cruel. Enquanto eu grávida estava mostrando num discurso eh o ultrassom da minha neném para mostrar que ela não era um aglomerado de células, que ela era um ser vivo, que tava brincando inclusive dentro da minha barriga. simplesmente subiu em seguida uma deputada do pessool e começou a dizer que ela era a favor do aborto até o último dia de gravidez, a favor de todos tipo de droga, inclusive craque. Então, naquele dia eu saí em prantos da tribuna, pensando que a minha filha só estava viva porque estava no meu ventre. Que estivesse no ventre dela

ou de qualquer pessoa que parecia que tem as mesmas ideologias, estaria morta. Então eu pensei o seguinte, basta, né? A partir daquele dia, eh, eh, eu decidi que não fariam mais isso, que eles não iam mais prosperar e que eu não ia mais me calar e que eu não ia mais assim permitir que isso ocorresse. E aí eu fiz várias falas já na tribuna e fico muito feliz que essa tem impactado o país, porque estamos num momento decisivo no país. Ou a gente se impõe ou eles vão engolir a gente, né? O que que eu quis

dizer na minha fala? Os trans, eles devem todo o respeito do mundo. Eles têm que ser respeitados. Criam a própria comissão. Ninguém tá falando dos trans que estão morrendo, de nada disso. Eles estão preocupados tanto

em tomar os lugares das mulheres que estão esquecendo as próprias pautas. Então, é isso que eu quero tratar. Tem muitas pessoas trans que precisam de socorro, precisam de ajuda. Todos eu acredito. Eu não sei porque eu não sou trans. É a mesma situação que eu falei

na tribuna. Eu não sei as dor de um trança, eu não sei a dor de uma pessoa negra, eu não sei a dor de um homem, eu não sei a dor de um idoso, eu não sei as dores do outro, eu sei as minhas como mulher, né? Eu entendo de útero, de cólica, de vários assuntos, de gravidez, né? Coisas que eu vivi, que eu passei e muito mais coisas que eu vivi e passei durante a minha vida como uma mulher que eu sou, né? Então esse discurso de vir falar, você é uma mulher sis, chega, eu não sou mulher sis, eu só sou uma mulher. Chega disso, a gente tem que

colocar um limite. E esse foi o meu grito de socorro na quarta-feira. >> Fabiana, você tá de parabéns. Eu acho que a gente tem que realmente ousar na crítica, ter ser criativos na crítica, tentar fazer com que essas pessoas se coloquem eh no lugar das outras. O que a gente sempre fala que nós precisamos de uma sociedade em que as pessoas sejam respeitadas, umas respeitando as outras.

E minorias devem ser sim incluídas, acolhidas pela sociedade, mas elas não podem se tornar supremacias. Simples assim. Quando você começa a cercar essas minorias de privilégios que colocam elas num pedestal acima do resto da população, elas se tornam supremacias. Então, hoje nós estamos vivendo um problema em função dessa onda identitária e dessa desse dessa indústria identitária, porque isso é movido com muito dinheiro e gera muito dinheiro, gera espaços de poder. Por isso que a Érica faz o que faz, por isso que ela ela faz esse enfrentamento e ela consegue ter apoio do consórcio de mídia, porque a mídia também ganha muito dinheiro com isso. Quando você segmenta,

vai fatiando o mercado, você vai nichando o mercado. Isso é propaganda, é publicidade, é evento, é produto que você passa a vender para aquelas pessoas. E isso veio pra política. Isso tá na cultura, tá em todo lugar e naturalmente viria pra política. E na política a gente tem agora espaços de poder. Então assim, os espaços de poder,

a Júlia sabe muito bem disso, eh não existe vácuo, né, para espaço de poder. Quando o espaço se abre, eh, já outro já vem e já se coloca. O poder, ele é disputado à unha, né? A unha. Eh, a gente vê aí eh ehpisódios até de violência física e hoje a gente vive uma violência retórica, uma violência psicológica, porque tem a ver com a percepção do outro. Hoje esse discurso da Érica, ele

proíbe, ele interdita a percepção do outro sobre ela. Porque se eu entendo que a Érica não é uma mulher e eu expresso isso e sou processado, isso é uma violência psicológica. A mim, isso é uma violência psíquica, isso é uma violência eh eh sabe eh emocional. Isso é um um isso é uma violência integral, porque você tá eh impedindo a pessoa de ter a sua própria percepção da realidade. As pessoas podem me olhar e falar assim: "O Cláudio é um jornalista horrível.

É um jornalista horrível, tendencioso, etc." Outros vão falar assim: "O Cláudio é eh o exemplo de jornalismo eh eh que deve existir." Então, assim, o como é que a gente faz? A sociedade é é feita disso, de diferenças, né? De diferentes pontos de vista. Cada um tem uma

criação, tem uma trajetória. Todos nós temos nossos dramas, os nossos traumas, as nossas vitórias, as nossas derrotas. Eh, e a gente precisa entender que para conviver em sociedade, eh, a gente tem que guardar certas coisas pra gente. Eh, a gente tem que entender o limite do outro, eh, e, e, e cada um se respeitar dentro da sua própria, eh, da do seu próprio espaço, né? A gente aqui tá e a gente precisa resistir a esse movimento identitário, porque ele é um movimento supremacista. a gente, eu diria que é a

supremacia trans, né? Nós estamos vivendo hoje a supremacia trans, assim como a supremacia branca, que é exterminar os negros, né? Eh, e a gente tem histórias brutais de violência, eh, especialmente nos Estados Unidos, de violência e eh pesada, né, na história dos Estados Unidos. Você quando trouxe essa questão e você foi atacada dizendo que tava que você estava fazendo black face, muita gente não sabe o que que é black face. Black Vem lá do século XIX, vem vem nos dos Estados Unidos do do de um tipo de teatro que era feito para ridicularizar os negros, porque lá realmente eh o racismo ele era um negócio assim brutal. Então você tinha

um teatro para feito para criar para ridicularizar os negros com personagens que eram feitos por brancos e eles pintavam a cara para poder fazer esses personagens eh de forma a ridicularizar eh eh o o negro. Então, eh, o que você fez não tem absolutamente nada a ver com black face, absolutamente nada a ver. Então eu recomendo a turma da esquerda que tá nos assistindo eh que vá estudar primeiro história, mas a gente sabe que muito disso é manipulação. >> Eh Júlia Luci, fica à vontade. Eh, Fabiana também, se você quiser fazer outro comentário.

>> Eu gostaria de falar eh parabenizar a fala antes da Júlia, rapidinho, e dizer exatamente isso. A gente quer e eh que as pessoas trans tenham o seu espaço sem engolir o nosso, que eles sejam respeitados sem nos desrespeitar. É isso. Bom, queria dar em primeiro lugar os parabéns para pra deputada, porque eh essa imposição dessa maneira distorcida de enxergar as coisas, a a a Érica Hilton tem uma visão distorcida sobre si mesma, é uma pessoa que não se aceita e ela quer impor essa visão distorcida a toda a coletividade e aqueles que se opõem a essa imposição, eles são automaticamente cerceados no seu direito de falar. lá são processados e é a partir da ditadura do silêncio que a agenda vem prevalecendo, especialmente aqui no Brasil, né? Se se mundo afora

ela já começou a ser questionada, sobretudo nos Estados Unidos, perdeu força, inclusive a perda da força e a reação à agenda woke é um dos grandes motivos de Donald Trump ter sido eleito, né? Eh, aqui no Brasil, infelizmente, nós temos algumas instituições como Ministério Público Federal que acabam embarcando na nessa forma distorcida de enxergar as coisas e a sociedade como um todo vivencia, estava vivenciando até então muito medo. E aí quando aconteceu essa eleição absurda da de Érica Hilton pra presidência da comissão eh de defesa dos direitos das mulheres, a gente viu muita gente revoltada, mas a a o medo de fazer alguma coisa ainda imperável. Você já deve ter visto, deputada, nós lançamos o movimento, ele não, o abaixo assinado, ele não. A gente impetrou também uma ação popular e depois dessa reação do público, a gente viu deputadas federais também entrando com uma representação para destituir a Érica Hilton dessa posição. Então, quando a

gente rompe com medo, rompe com silêncio, a coletividade como um todo decide romper. E a sua ação, deputada, foi um elemento também de rompimento do pacto de silêncio, do pacto do medo. Então, eu estou aqui para parabenizar a sua coragem, a sua ousadia. O Cláudio já disse aqui, não se trata, não chega nem perto de ter sido eh algo relacionado a black face, mas a gente sabe que a esquerda sempre vai utilizar eh todo tipo de ameaça, né, para constranger as pessoas. E eu estou aqui, deputada, para dizer que nós estamos do seu lado, tá certo? que a gente não vai deixar que

você seja cerciada, que a sua liberdade de parlamentar sejaciada e nós vamos te amparar junto do movimento para você continuar no seu trabalho. E para concluir, Cláudio, eh eh esse depoimento, deputada, que a senhora trouxe da de vivenciando a gravidez, ter escutado um discurso tão absurdo como esse, eu não sabia que isso tinha acontecido. Isso me sensibilizou ainda mais, porque eu também sou mãe, sou uma super defensora e da vida, não, não, a gente não apoia qualquer tipo de exceção a isso. Então, eu me compadeço do seu sentimento. Agora, terminada a minha fala, eu gostaria de fazer uma pergunta que sobre algo que tá circulando nas redes e a gente tá aqui como uma oportunidade pra senhora esclarecer. A senhora concorreu duas

vezes, se eu não me engano, em uma vez a senhora se declarou branca, em outra oportunidade a senhora se declarou para. O que foi que aconteceu que houve essa mudança assim de autoidentificação? >> Nossa, eu que te agradeço por me dar a oportunidade, inclusive, de falar. Muito obrigada pela sensibilização da situação que aconteceu. E sobre isso, o que que eu entendi? Eh, eh, a Erica Hilton, ela

não me processou em momento algum por transfobia, porque eu não fui transfóbica, nem por nada, nem por racismo, porque eu não fui racista. Então, a única coisa que ela ficou caçando, caçando, caçando, caçando. Tentou achar alguma coisa para me prejudicar, falou: "Pô, achei, meu Deus do céu, poxa vida, agora acabei com a vida da Fabiana, ela era branca, virou farda, né?" né? Então esse foi o o o a fraude eleitoral que estão tentando taxar que eu fiz. Só que acontece uma

situação quando a gente vai filiar no numa, aliás, quando a gente vai fazer a ficha paraa candidatura. Essa parte técnica eleitoral eu não entendo a fundo, mas eu lembro que tinha uma ficha que a gente preenchia e eh é um corre tão grande no período eleitoral que a nossa preocupação mais é escrever o nome e escrever e assinar. e o restante de preencher, colocar no sistema, fica a critério de da pessoa que tá colocando no painel do próprio sistema eleitoral, eh, dentro dos partidos políticos. Então, eh, a primeira eleição eu concorri como vice-prefeita, tenho muita alegria de ter vencido a eleição junto com o prefeito Zé Marcos. Então, foi aí que eu desenvolvi um grande trabalho, fui eh secretária de assistência social e vi que dava para não ser corrupto dentro da da política e isso me animou para sair candidato a deputado estadual.

E aí ao sair de candidato a deputado estadual foi a mesma coisa. Eles eh eu fiz lá, escrevi meu nome, assinei e aí acabaram eh não sei ao certo o que que aconteceu que acabou sendo colocado parto, porém estão me acusando do seguinte. de eu ter fraldado, de eu ter usado cota negra, mas isso não faz diferença para mim, porque eu já faço parte da cota feminina, então não peguei cota de ninguém, né? E assim, mesmo se fosse eh eh eu sou uma pessoa brasileira, mesmo se fosse eu que tivesse preenchido, me visto como parda, né? Eh eh eh eh eh eu sou uma pessoa brasileira, eu sou uma pessoa missigenada, né? Quando eu fui paraos

Estados Unidos, eu vi que lá eh eh eh eh sim, as pessoas são extremamente brancas, que eu nunca imaginei ver pessoas tão brancas na minha vida, né? Não sei. Para mim isso foi diferente, né? Eh eh, mas é isso. Eu não cometi fraude eleitoral alguma. Sou uma pessoa

missigenada. Não teria problema nenhum eu colocar parda na minha, ao meu ver, né? Não teria problema nenhum eu colocar parda, porque eu não pego nada, nada, nada, nenhuma vaga. E também sou uma pessoa missigenada, assim como todos os brasileiros. Meu avô é negro, minha tata avó é é indígena. Então assim, minha mãe

é morena, é meu irmão também, né? Se ele colocar pardo para ele, não tem problema algum. Então assim, é muito incrível como que a esquerda tenta taxar a gente. >> Deixa eu deixa eu só te interromper rapidamente para te dizer o seguinte. você citou ali o caso e na tribuna, o caso inclusive e é um caso que elefica o que que é o racismo, né? O racismo é

quando você eh realmente você eh eh tem uma uma situação em que a pessoa negra ela é é desmerecida, né? assim, pessoa que tinha qualificação para ocupar um cargo numa empresa e ela não foi contratada por eh por causa da cor dela. Quer dizer, isso é o racismo. Aí, enfim, a gente eh depois aí teve uma evolução do nosso da nossa legislação pra questão da injúria racial, que aí entra em função até dessa questão aí de eh estádio de futebol, etc e tal, e de pessoal gritar, chamar o o jogador de macaco, etc e tal. Isso tudo. É claro

que assim a uma sociedade, eu quero eu quero dizer o seguinte, não há lei, não há lei suficiente para dar conta, né, vamos dizer assim, da violência eh que é intrínseca ao ser humano. A só há educação. Você você consegue e reduzir a violência a partir de uma educação, né? Eh, e quando você é criado para ter uma visão eh justamente de sociedade eh eh livre, eh próspera, harmoniosa, em que todas as pessoas eh podem ser o que quiserem ser, eh e e desde que o, né, o direito delas não invada o meu, quer dizer, que a gente possa se respeitar. Quando você é criado para respeitar o outro e para se respeitar, você elimina eh toda essa essa burocracia, eh você retira o judiciário dessa jogada, você reduz inclusive o apelo político que esse discurso eh de Érica Hilton e tantos outros t. Aliás, um discurso

absolutamente falacioso, né? Porque a Éricaava e ela parece almejar aquilo que ela diz odiar. Isso. >> Então assim, para você ver o nível de confusão mental é dessa deputada, ela quer se tornar aquilo que ela odeia e ela deixou de ser aquilo que ela diz que se orgulhava de ser. >> Uhum. Então assim, eu acho que ela tinha

que ter uma assistência psicológica, psiquiátrica, porque ela é bancada com os nossos impostos, os impostos que todos nós pagamos, e ela não tem o direito de fazer um discurso de ódio contra quem quer que seja, porque me parece que ela precisa primeiro se amar. >> Isso, >> se amar para poder voltar a fazer o debate público. Simples assim. Ari, fica à vontade também.

Primeiro cumprimentar a deputada pela a iniciativa que é extremamente importante. Essas atitudes tomadas no parlamento. Eu, pela experiência que tenho, já vivi inclusive como filho deputado, como pessoa que tá em Brasília há muitos anos, viv parlamento e valorizo muito qualquer atitude tomada no parlamento. É importantíssimo isso. Mas eu quero rememorar inclusive com a presença da Júlia aqui comentário que eu fiz há algum tempo atrás onde eu me reporto aquela fáb fábula da gral e do pavão. Deixou de ser gral e não chegou a

ser pavão. Essa é a situação que eu vejo da Érica Hilton. Ela deixou de ser alguma coisa, não chegou a ser outra. A questão identidade é um absurdo, é uma é uma bobagem, principalmente no Brasil. Eu sou de uma época que é interessante.

No meu colégio do Rio Grande do Sul, eu sou gaúcho. No meu colégio no Rio Grande do Sul, no início dos anos primários, logo no anos 50, logo depois da guerra, sabe quem nós segregávamos? E depois inclusive fomos repreendidos e eu aprendi que não podia segregar, era segregado por indução alemão, batata come queijo com barata. aos aqueles colegas nossos que tinham origem na colônia alemã não não entravam no time de futebol por quê? Por conta da guerra.

Então essa segregação racial ela é sempre odiosa. E quando se fala segregação dos negros, se você nós nós andarmos no no Brasil, nós vamos ver que inclusive em alguns estados, eu não vou citar qual, os negros segregam os próprios negros. Esse é mais negro do que aquele outro negro. Essa, isso é uma situação totalmente artificial. E em relação às mulheres, aí é que entra o pior da de tudo.

A valorização da mulher com participante da sociedade, que é uma é uma uma é uma atitude nova, recente no no ser humano. É uma constatação da importância da mulher. O homem não seria o homem que é hoje, a inteligência que hoje se não fosse as mulheres, inclusive, principalmente as avós. A mulher que pare um ser prematuro para manter a família logo em seguida. Por que ela vai precisar da avó? Por que

que as mulheres vivem mais? Por que que as avós são importantes? Porque a mulher, avó, é que vai atender aquela criança que está ainda sem condições de sobreviver sozinha, porque a mãe está tendo outro filho. As mulheres aprenderam a ler e ensinaram os filhos ler antes de mais nada. E isso produziu o desenvolvimento humano. Esse

desenvolvimento, a explosão tecnológica que nós tivemos no século 17, XI se deve exclusivamente a esta atitude da mulher, a a forma como a mulher agregou a família. A a mulher é que agrega a família, a mulher é que traz a família para dentro, ela que cuida, estabelece. O homem é um dependente da mulher. O homem ele precisa desse amparo. Então esse conjunto social político é que é importante quando essas crises, essas identidades, essas posições identitárias querem falsificar isto, estão querendo destruir a sociedade. E esta é o sentido

da esquerda, destruir a sociedade, destruir isto que nós a gente vem construindo há séculos, melhorando, identificando os nossos primitivos que há 70, 80.000 1000 anos fizeram as migrações que nos permitiram chegar aqui. Eles chegaram aqui porque tinham família que as mulheres sustentavam. E é esta a valorização da mulher que é importante. E quando a gente vê a mulher na política, a me sinto cada vez mais satisfeito. Eu

me lembro da minha mãe fazendo política, da minha mãe nos anos 60, de casa em casa, entregando santinho, porque meu pai era candidato. Essa integração sempre existe. As centenas de parlamentares que eu vi no Congresso, cada uma com seus com a sua característica. Então isto que está, isso que estão deturpando, que estão destruindo, tem que ser combatido. E o teu trabalho, deputada, é importantíssimo nesse sentido, mostrar que existem mulheres parlamentares e que tem o Congresso tem a obrigação de valorizar a mulher e não qualquer coita coisa que queira se se chamar de mulher, que eu não sei exatamente ex o que que é. Então eu acho esta é o sentimento que

eu tenho. >> Muito bom. Excelente. Eh, o o eu não sei se o Degô, se a deputada quiser comentar o Ari alguma coisa. >> Quer comentar?

>> Quero sim. Eh, muito obrigada pelas palavras e é isso. A gente quer o seguinte, novamente, né? Primeiro lembrando também sobre a questão, né? Que estão tentando vincular o meu nome a uma fraude eleitoral, eu lembrei o seguinte: quem decide e aceita a candidatura é o TSE. Então, se ela tem

algum problema com isso, ela tem que reclamar pro TSE, porque ele aprovou todas as minhas candidaturas, né? Então, obviamente que eu vou processá-la de volta por calun e difamação, porque ela dizer que eu fiz isso procurando fraudar, sendo que eu já participo da cota feminina, então eu não ganho nenhum benefício sendo branca, eh, eh, sendo autodeclarando como parda ou qualquer coisa do tipo. Agora, voltando pelas palavras, quero agradecer assim e dizer novamente, a gente tá aqui para defender as mulheres, não vão nos calar. É isso que a esquerda faz com a gente. Quando a gente se levanta contra eles, eles tentam e não vão conseguir sujar a imagem nossa, né? Eh, denegrir, fazer o

que for. A minha força cada dia aumenta mais. E muito obrigada pelas palavras, porque eu vou lutar cada dia mais, com muito mais força contra todas elas que vierem, ainda mais com a soma de pessoas tão maravilhosas que estão chegando para somar também. Excelente. Obrigado, deputada, pela presença aqui hoje. Eh, e

conte sempre aqui com o espaço, tá bom? Parabéns aí pela >> Obrigado. Eu agradeço. >> Tchau. Tchau.

Muito bem. Eu ia passar a palavra pro Degô. Degô, você queria falar do que no carnaval você se traveste e tal, mas não sei se cabe nesse debate aqui. É hã >> não, não, não sou muito adepto de carnaval não. Imagina um cara desse tamanho de salto alto, peruca. Mas nós

temos um cara alto que usa peruca, né? Temos. Temos aí um tal de Érico Hilton, não é, >> rapaz do céu. >> Pois é. Olha, olha, >> olha aqui, ó. Deixa eu te falar. Tem o

pessoal do nosso chat aqui. Eu adoro o chat, são pessoas inteligentes, muito antenadas. Eles estão lembrando aqui que o Flávio Dino também se declarou branco, depois se declarou pardo. Então assim, olha, vamos parar com esse negócio, tem que acabar com esse negócio de autodeclaração, porque todo mundo aqui nesse Brasil missigenado eh eh já é resultado dessa messigenação. Então assim, eh a cor a cor ela pode ser um pouquinho mais clara, um pouquinho mais escura. E mas o nosso sangue é o mesmo,

tá certo? O nosso sangue é o mesmo. Eu tenho a minha avó materna era negra. Eu esse discurso a gente tem que combater, tá? É um discurso que a gente tem que eh combater eh com eh com muita técnica, com muito rigor não cair nas armadilhas.

Não podemos cair nas armadilhas. O pessoal costuma cair nessas armadilhas aí desse discurso e acaba abrindo margem para tomar processo. Aqui a gente tem que fazer um discurso, um discurso eh eh consistente, técnico. Por isso que esse tema eh eu tô fazendo questão de abordar esse tema todos os dias aqui ao longo da semana. Muita gente às vezes acha que é um tema menor, não é, gente, não é um tema menor. Ele ele, claro que se você

comparar com isso com banco master pode parecer um tema menor, mas não é, porque ele tem a ver com a essência da guerra cultural que nós estamos travando contra quem? Contra essa esquerda corrupta, tá certo? Que usa esses artifícios. Por que que eles usam esses artifícios? Porque a esquerda identitária, o globalismo, que é a esquerda global, né? esse comunismo

global. Por que que eles eles eles criaram esse estratagema justamente para impedir que o outro lado >> Uhum >> possa apontar as suas falhas, possa apontar os seus crimes. É a mesma lógica de raciocínio do inquérito das fake news, que nunca foi inquérito de fake news nenhuma. E eu falo isso, falei sozinho durante anos. Graças a Deus, hoje já todo mundo falando, porque todo mundo entendeu que esse inquérito ele foi feito para proteger o próprio STF, proteger o Dias Toffoli, que com as suas relações com empreenteiros, proteger aí agora a gente tá vendo, né, o próprio Alexandre Moraes e as suas relações com banqueiros, proteger, né, relações de outros ministros, né, nós temos aí uma penca de ministros, todos eles, com algum tipo de relação com entes privados que têm interesses no Supremo. A gente viu isso

acontecer. A Lava-Jato, ela chegou a tentar, chegou a bater nessa porta aí, mas a porta depois foi trancada, blindada. Trocaram a porta de madeira por uma de chumbo, criaram essa história de discurso de ódio para calar a imprensa, para calar todo mundo. Botaram muita gente na cadeia e aí o que que acontece? A direita caiu também nessa armadilha. Boa parte da direita caiu

nessa armadilha, tá? Então assim, a gente tem que tem que ter lucidez nesse debate para não cair nessas armadilhas. E hoje me parece que tá muito claro. E aí eu vou entrar agora no tema principal que é a delação de Daniel Vorcaro. Porque a delação de Daniel Vorcaro, assim como o inquérito eh da do fim do mundo, das fake news, né? Foi apilidade de inquéritos fim do

do fim do mundo. 4780 foi apilidade inquérito dos fim do do fim do mundo, porque era o inquérito usado para perseguir todo mundo, perseguir a direita, perseguir os críticos, os antipetistas, os lavajatistas, perseguir todo mundo, calar essa gente toda. E agora a gente tem a delação do fim do mundo. Olha só como a a história, a política e como a nossa existência ela ela ela é maravilhosa, porque ela tem esses eh vamos dizer assim, essas esses caminhos, né? né, muitas vezes tortuosos, mas que eh eles eh nos trazem pelo menos um lampejo de justiça. Eu não

sei se é justiça divina, se é justiça dos homens. A justiça dos homens a gente vai ver se o André Mendonça eh vai ter realmente essa iluminação para poder tocar pra frente. Mas o fato é que agora nós temos o inquérito do o da delação do fim do mundo. A delação de Daniel Vorcaro, ela promete implodir a atual formação do STF. O STF, como a gente conhece hoje, ele eh deixará de existir, tá? Então, assim, eu já abri aqui o

programa, não vou me repetir, mas o Daniel Vorcaro já assinou um termo de confidencialidade, já está na na superintendência da Polícia Federal em Brasília, já está acompanhado do seu advogado, já está preparando a sua proposta de delação premiada. E aqui a gente tem algumas frentes principais, Degu. A gente tem algumas frentes principais. Vamos atacá-las aos poucos, tá? Eh, pode ir rodando a matéria só de ilustração, porque o tema aqui vai ser hoje no gogó, tá?

O Daniel Vorcaro, ele tem condição de entregar a cúpula do judiciário brasileira, tá? Ministros do STJ, ministros do STF, especialmente, né? aqueles com quem ele tinha relação, relação eh eh relação financeira, relação de contratual com parentes, como a gente sabe, do contrato de 1229 milhões, né, da Vivi, eh como investimento de 25 milhões. Inclusive hoje já saiu aqui mostrando que a JF injetou 25,9 milhões, viu Brenda, numa empresa que comprou a parte do Toffoli no Tahaá. Então aqui 25,9 milhões, tá? Pode passar

a matéria aí. Eh, então a gente tem aqui pelo menos essas duas eh questões. Ontem saiu uma reportagem mostrando inclusive que o filho do Nunes Marques também advogou eh para eh eh também, né, advogou eh dentro desse ecossistema eh também teria recebido repasses aí do máster. Então a gente tem realmente uma situação bem complicada, né? Então assim, a gente tem a cúpula do judiciário, a gente tem a cúpula política, né? A gente tem aí o próprio

Hugo Hugo Mota, as mensagens dele, reuniões do Hugo Mota com Daniel Vorcaro. A gente tem o Davi ao Columbre também, né? A própria influência do Davi nos fundos de previdência, eh, no fundo de previdência do Amapá, que aportou 400 milhões também nos CDBs do Master. Eh, nós temos aí a cúpula de eh partidos, né? O nome do Rueda surgiu também esses dias aí, eh, que é o presidente do União Brasil, tá? Eu liguei pro Rueda ontem,

pedi o outro lado dele, ele continua mantendo eh a a a versão de que ele não fez nenhum negócio dele privado com o Vorcaro, que o escritório dele atuava em defesa eh eh do máster como atua em defesa de outros bancos, né, nessa área securitária, área de seguros, etc e tal. Então, e tá aí a versão dele, a gente vai saber. É, vai vir o Daniel Vorcá e vai contar tintim por tintim. O Ciro Nogueira também, ele foi citado aí pela amizade dele, saiu um dia desse. A gente tem aí até um, temos ainda aquele aquele vídeo do Ciro, né? O Ciro dizendo:

"Olha, e ontem saiu matéria envolvendo e de um repasse envolvendo uma empresa de um de um ex-assessor do Ciro Nogueira e o Ciro Nogueira diz que nunca fez nada com Daniel Vorcaro, que o CPF dele não tem eh não tem envolvimento nenhum. E ele disse inclusive que se mostrarem que ele tem alguma coisa a ver com com o master, alguma coisa e com ilegalidades aí do master, ele renunciou o mandato, tá certo? Ele disse isso, fez esse compromisso público. Tá no vídeo, não tá, Felipe? Coloca, por favor.

>> Todos, todos os grandes empresários desse país. Sou convidado para jantares, para palestra, para encontros. Agora a o CPF dele é um, o meu é outro. O que vai nortear a minha trajetória de vida é a minha história. E pode ter toda a certeza que o povo do Piauí, se surgir algum dia na vida, alguma denúncia que seja comprovada quando o senador Ciros, eu renuncio o meu mandato. Eu jamais vou voltar ao meu

estado, olhar o povo da minha terra de olho no olho, se eu não tiver autoridade e a confiança. >> Bom, então temos aí toda essa história, né? É, temos então a também a cúpula, temos aí grandes agentes do mercado financeiro. Então a gente tem tem pelo menos três grandes eixos aqui, o eixo do judiciário, o eixo da política e o eixo do próprio mercado financeiro. Afinal de contas, o master ele teve a ajuda da corretora XP, a maior corretora da América Latina, uma das maiores do mundo, tá? Eu diria. E a XP foi a maior

distribuidora de CDBs do Master, mesmo CDBs muitas vezes sem lastro, né? papel podre, sendo eh com promessas, né, de eh de lucro acima da média do mercado, de retorno acima da média do mercado, sendo empurrados com um payback para a corretora acima também da média do mercado. Ou seja, o percentual, segundo as informações que a Polícia Federal já levantou, eh, o percentual de de da comissão pela venda desses eh CDBs, o percentual, a comissão pela venda desses CDPs, no caso da XP, foi acima da média do mercado, como se fosse um incentivo para que ela empurrasse isso pra pessoa física, para você que investe, né, que é cliente, que vai lá, pô, pegar tuas poupanças, tua tuas tua aposentadoria, tua poupança, tua tuas eh teu tuas economias, vai lá, poxa, onde que eu coloco o dinheiro? Aí vem aí um um agente de uma corretora dessa de um banco, fala assim: "Não, eu tenho um investimento ótimo, tem esse fundo aqui de CDBs do Master, tá rendendo eh 20, 30, 40%, né, por ano". Aí você, opa, beleza, aí você injeta o teu dinheiro lá e depois você toma uma toma um um gancho, né, e perde o teu dinheiro todo, né? Então, essas eh essas corretoras

precisam ser corresponsabilizadas. Aliás, a legislação Degô Ari, Ari conhece muito isso, precisa evoluir, Júlia Luc, a a legislação precisa evoluir, né? Porque hoje a legislação ela ainda em relação à gestão de ativos, ela é ainda uma legislação antiga, né? em que esses agentes eles acabam eh se livrando, né, da na pessoa física deles, né, no CPF deles, acabam se livrando da responsabilidade eh do prejuízo, da perda, né, que muitas vezes esse investidor tem. Ainda que o mercado seja feito de risco, você precisa saber, porque se houve uma uma ação intencional, se a corretora sabia que aqueles papéis não tinham um lastro, que aqueles papéis eram papéis podres e mesmo assim empurrou pro investidor, ela precisa ser punida. Ela precisa ser

processada e punida. >> E o BTG também foi o segundo maior eh eh vendedor de CDBs do Master, o mesmo BTG que depois queria comprar o Master. Será que essa compra do Master era uma operação abafa? Ele queria comprar o Master porque ele sabia que ele tinha sido um dos maiores vendedores do CDB do Master, né? E aí falou assim: "Pô, vai dar ruim, então deixa eu comprar esse troço, a gente tem uma solução regulatória, eu ligo pro Hadad, o Hadad fala com Galippolo, né? Eu faço, dou um

jeito aqui, a gente resolve isso, arruma um outro. A gente precisa investigar tudo isso. Tudo isso precisa ser investigado. E eu tenho certeza que o Vorcaro vai detalhar cada item desse. Degô.

>> E precisa e precisa detalhar. Você resumeu, Cláudio, muito bem. Quais são os três principais núcleos ou eixos, chame como quiser, o judiciário ou judicial, o político e o financeiro. As pessoas envolvidas nesses três eixos, elas em maior ou menor nível cometeram uma série de ilegalidades que vai da evasão de divisas, que vai dar fraude ao sistema financeiro, que vai de formação de quadrilha, de formação de organização criminosa, de tentativa de obstrução de investigações, alguns aí envolvidos em blindagem dos seus pares, mas o O que me chama atenção, é um ponto de atenção importante, é qual vai ser a postura dos demais integrantes do STF em relação a essa delação e qual vai ser a postura da própria Polícia Federal? Que parâmetros eles utilizarão para avaliar aquilo que está sendo delatado? Podemos

fazer aí uma analogia com a delação do Mauro Sid. A delação do Mauro Cid, que foi aceita integralmente, não trouxe elementos comprobatórios de nada. Você veja aí quem leu o processo, quem leu as acusações. Veja o caso do amirante Garnier. Eu sempre cito Garnier, comandante da Marinha, porque não existia uma troca de e-mails envolvendo o nome dele, não envolvia uma mensagem de WhatsApp, nada, e foi condenado há 21 anos.

Na hipótese de adelação do Vorcaro, hipótese que esperamos seja remota, Cláudio. >> Sim. não trazer esses elementos comprobatórios, o smoking gun evidence, o batom na cueca, qual vai ser a postura do STF? Vai adotar o mesmo parâmetro que adotou em relação à delação do Mauro City ou vai partir para o abafa? Bom, Gilmar Mendes já disse o que veio, está utilizando tudo que tem à disposição para blindar os seus pares. Qual é o

medo do Gilmar Mendes em relação a isso? Aquele choro de crocodilo dele ontem não é à toa. Então é um ponto que os senhores e senhoras devem ficar muito atentos. Postura do STF, postura da Polícia Federal. Cláudio, >> muito bem. você falou do Gilmar.

Eh, a gente tem um vídeo do Gilmar e eu tenho um comentário sobre eh a o choro de crocodilo que você falou do Gilmar ontem, mas antes eu quero ouvir o Ari sobre essas três frentes, esses três eixos principais da delação do Vorcaro. Ari, >> eu começo pelo pelo que o Degô colocou muito bem. Qual como vai ser a delação do Daniel Vorcaro? Vai ser uma deração coronel City ou vai ser uma deração Nelmacodama? Se for uma deração nacodama que tu conheces bem, Cláudio, o mundo vem baixo.

Eu lembro que ela olhava pr as pessoas e dizia o seguinte: "O senhor tá me perguntando aqui, mas

essa essa delação não são pelas a gente tá com uma oscilação no no sinal do Ari. Dá uma verificada, Ari, você tá no Wi-Fi, né? >> Tô, tô aqui. Tá me vendo? >> Não, tô te vendo. É porque você deu uma

travada. por favor, siga no teu raciocínio aí. Nós tem que começar pelo mercado. O Daniel, o Daniel Vorcar, o banco dele, o Master e outras pessoas captaram no mercado mais de R$ 50 bilhões de reais. Aplicaram aonde?

Tem que ver para onde esse dinheiro foi, em que empreendimentos esse dinheiro foi, para que para que pessoas foram 50 bilhões que ele captou de investidores em CDBs? e aplicou. Ah, mas foi em festa. Não, não. Em festa propina chega a 5 bilhões.

Então, onde é que tá esse dinheiro? Para onde foi destinado esse dinheiro? E não pode ficar só no Daniel Vorcaro, tem que pegar toda a cadeia que ele gerou e vamos entrar na Reag e outras coisas mais. Então tem que esta delação dele tem que contar como ela atuou nesse aspecto. Inclusive nesse aspecto tocastes Cláudio, porque a responsabilidade do intermediário existe. Eu já trabalhei no

mercado, eu coloquei debentores, debentol de empresas e sempre acompanhava a liquidação e sabia como estava isso ocorrendo nos meus investidores, porque a credibilidade é minha como agente de mercado. Mas o mercado hoje tem uma figura chamado agente autônomo, que tem que ser muito bem explicada, inclusive pela CVM, que que dificulta tudo isso. Essa essa cadeia de fundos onde o Daniel operou tem que ser levantada a isso. Então, o primeiro vertor é o mercado. Depois o segundo vertor nós podemos entrar o seguinte: por que que o Daniel tava comprando tanta proteção e por que que ele tava buscando tanto apoio político?

Você não precisa disso para estar no mercado. A maioria das pessoas que eu conheci no mercado não passavam nem perto de Brasília. E eu como operador de mercado, quando eu vejo uma um uma empresa de mercado muito envolvida em política, eu pulo fora dela e alguma coisa tá de errado. Então essa questão o porquê desse envolvimento político e quais os políticos e que benefício. E por fim, como esse processo logo no início já pulou pro pro Supremo Tribunal Federal, inclusive com uma um trânsito, o trânsito pelo pelo um órgão que não tem nada a ver com isso, chama-se Tribunal de Contas da União. Então é

este environment que tem que ser levantado, mas ele começa, ele começa na origem por esse dinheiro e pré onde esse dinheiro foi. E se esse dinheiro tava errado, por que que ele precisava comprar proteção? Então a investigação é essa, que é o mesmo mesmo veículo, a mesma forma de investigar a questão do INSS. É a pergunta que tá inclusive na nossa tarde aqui. Por que Daniel Vorcaro comprava tanta proteção? Eu vou

aproveitar aqui o nosso eh ensejo antes de passar a palavra pra Júlia para dizer que eu tenho uma revelação pro Daniel Vorcaro, porque você viu as fotos dele, Daniel Vorcaro tá com as falhas na cabeça, na no couro cabeludo. E eu quero dizer para você, Daniel, que se você quiser, a gente tem a solução. É o Ril. É o R, se você tá aí com começando a ter falhas, entradas, sinais de calvice, você não tá sozinho. Nem você, Daniel Vorcaro, nem você que tá me assistindo, inclusive por um motivo que tem se tornado cada vez mais comum, não sei se é o caso dele, mas a queda capilar causada pelo quê? Pelo uso de canetas

emagrecedoras. O pessoal tá querendo ficar no shape, toma caneta, só que não faz a suplementação adequada, aí o cabelo começa a cair, tá? Eh, bom, chegou a solução completa para você, tá? que quer recuperar a saúde capilar. O Herde, vou te explicar porquê, tá? Ele tem como

ativos o BCAPIL, o N150 e o PDRN. PDRN que é eh uma um uma elemento que você normalmente encontra só em tratamentos eh em clínicas, tá? Assim como a fototerapia laser, que é uma luz, uma luz infravermelha de LLD, que ela eh acelera a regeneração e do couro cabeludo, tá? Então isso tudo vem no kit desse produto aqui, tá? O resultado, você tem um resultado de clínica, só que sem sair de casa. Você liga no 08004458.

Garante o tratamento completo, a fototerapia de brinde e 70% de desconto. Que mais? Os tricologistas da RIL são especialistas em eh saúde capilar. Tricologista é um negócio que você vai fazer uma consulta [risadas] no plano de saúde, maior parte dos planos nem cobre o tricologista. Aí você vai pagar no particular. É, a consulta é lá em cima,

né? É coisa de R$ 800.000. Então, no tratamento aqui, na compra desse produto, você ainda tem a consultoria do tricologista para acompanhar o teu tratamento, tá? Não é só vender e acabou, não. Você vai até o fim, ao

finzinho do tratamento. Então, não perca essa oportunidade. 08004458. Recupere aí a sua confiança com o Ril.

Muito bem. Olha aqui, ó. Você quer um ril? >> Eu quero. Não tomo caneta emagrecedora, não. Tomo cerveja só.

>> Mas eu tô vendo. Eu tô vendo que a idade tá tá chegando para você. >> Tá chegando, tá chegando. As entradas já estão virando quase saídas. Toma.

>> Então, >> depois você me fala, tá bom? [risadas] Olha aqui, ó. É sério. Saúde capilar, tanto pro homem como pra mulher, né? O cabelo é um negócio que realmente ele faz muita diferença, tá? Tem a relação

com a sua própria autoestima, né, de você se sentir mais jovem, etc. >> É verdade, >> né? Eh, deixa eu falar uma coisa. Fora que hoje, né, hoje não tá na moda mais ser careca, né, ô Felipe, o nosso nosso querido Felipe aqui, igual o nosso Ricardo Alexandre, que é confundido toda hora no aeroporto, na rodoviária, onde ele vai, no restaurante ele vai é confundindo com aquela pessoa, né, que o Daniel Vorcaro me parece que vai querer delatar. Então você tem que ter cuidado para não tomar uma pedrada, né? Usa o

Herl que você não vai, não tem o risco de tomar um, tomar um tomate na cabeça. Ó, vamos lá. É o seguinte, tem um vamos vamos reproduza, por favor, vamos ver aqui o o discurso do Gilmar Mendes. Pode soltar, >> ministro Alexandre, este tribunal se orgulha e o povo e o povo brasileiro se tranquiliza por termos Vossa Excelência como ministro desta corte. Vossa Excelência, que com ânimo inquebrantado já suportou nestes 9 anos tantas tribulações em virtude da sua irretocável, probante atuação, terá forças para suportar tantas outras quantas surgirem. Seu

espírito público e sua fortaleza moral, provadas nas circunstâncias mais adversas que um magistrado pode enfrentar permitiram-lhe manter o curso em águas tempestuosas. De modo a não deixar nossa analiva. Vossa Excelência evitou que caíssemos em um abismo autoritário, onde provavelmente ainda estaríamos vivendo tempos sobre isso. O Brasil tem uma dívida para com Vossa Excelência, ministro Alexandre. as futuras gerações

saberão reconhecê-lo. Muito obrigado, presidente. >> Obrigado, ministro Gilmar Mendes. Pede a palavra o senor. >> Quem tem uma dívida com o Alexandre de Moraes é o Daniel Vorcaro, porque o contrato era de 129 milhões, só que como ele foi descoberto antes, acabaram, como ele foi liquidado, né? O Banco Mar foi

liquidado antes, aí não deu para para terminar de pagar as parcelas. Então, eh permanece a dívida. Tava rolando um dia desse de que a Globo também eh que o o Márcia também tava devendo a Globo. Enfim, é aquela ciranda, né? Um devendo o outro, né? Eh, a dívida do Morais com

o Brasil, ela é muito maior, naturalmente, muito maior do que e o Gilmar diz, né? Que o Brasil é que tem uma dívida com o Alexandre, não é? O Alexandre que tem uma dívida impagável. impagável com as famílias, né, dos patriotas do 8 do 9 de janeiro que estão presos até hoje, tiveram suas vidas devastadas, com os 180 patriotas que estão lá na Argentina, tiveram também suas vidas devastadas, jovens, mães, pais, senhoras, senhor senhores, pessoas idosas que não tinham condição alguma de dar qualquer tipo de golpe, tá? E que caíram numa armadilha, tá? O 8 de

janeiro foi uma armadilha. Eh, ele precisa, ele vai ter de pagar essa dívida ou aqui ou depois da ou no outro plano, mas essa dívida será paga, tá? Eh, o Gilmar Mendes, me parece, ô Júlio Luc, que o Gilmar Mendes estava se despedindo da da do Alexandre Moraes ali, sabe aquele choro de despedida? Ele meio que tipo, é, Alexandre, não deu, você foi ótimo. Eh, mas a gente vai ter que terminar a nossa relação aqui, né?

Eh, deu eh foi boa enquanto durou, mas eu acho que a partir de agora eh eu não quero nem mais ouvir falar o seu nome, né? Ele chora aquelas lágrimas de crocodilo, como disse o Marcos Legou. Por por que que são lágrimas de crocodilo? Porque o Gilmar Mendes segurou o voto dele, um voto que ele poderia, inclusive pedir destaque e anular o julgamento da prisão do Daniel Vorcaro e retirar a pressão sobre o Daniel Vorcaro e eh de delatar. Percebam, se o Gilmar Mendes tivesse todos que votaram pela manutenção da da prisão na semana passada, Nunes Marques, o André, né, o o Fux, eles eles mantiveram o o Daniel Vorcaro preso. O

Gilmar poderia ter feito o seguinte, poderia ter pedido destaque, anulava aquele julgamento eletrônico, ia pro plenário físico e de repente o próprio Nunes Marques poderia ter revisto o voto dele e ter libertado o Daniel Vorcaro. E libertando o Daniel Vorcaro, ele provavelmente não ia fazer delação. Então Gilmar Mendes, ao segurar o voto dele, ele tipo entregou o Alexandre para as feras. Para mim é pura despedida mesmo. E as lágrimas são sim de crocodilo.

>> Eu ia falar lágrima de crocodilo. >> Júlia, >> olha, lágrima de crocodilo acontece quando a pessoa tá forçando um choro, né? Eu não percebi ele forçar nada ali. Foi um choro totalmente natural. >> Você acha >> ele muito? Ele ele tava falando ali e

aquelas palavras foram sentidas por ele e aí ele foi ele se emocionou verdadeiramente naquele momento. Sabe por quê? No final das contas, gente, ele realmente acredita que Alexandre de Moraes salvou a democracia brasileira. É essa essa desconexão que os ministros do Supremo t hoje em relação à realidade, tanto dos fatos como a realidade do que o povo brasileiro observa e vive. Ela é real. Eles vivem

em outro planeta. Eles não têm contato mais com as pessoas. Eles se circundam com apenas assessores, de apenas assessores, de pessoas puxa-sco, de advogados que querem ali uma uma decisão favorável e consequentemente esses advogados os tratam muito bem. Eles não têm noção da vida real. Então ele realmente chorou ali, o corpo dele mostrou isso pra gente. Existe uma

conexão entre o que foi dito e o que foi sentido e e e materializado em lágrimas, né? Agora, eh, eu, eu acho que essa sua hipótese, Cláudio, de que o Vcaro, se fosse solto, poderia não vir a colaborar, eu acho que é uma hipótese, mas existe a outra hipótese de que mesmo se ele tivesse sido solto, ainda sim ele firmaria um acordo de colaboração premiada, porque não tem como conter mais a sangria. Ele já é visto como epicentro, se é o cérebro ou se ele é utilizado como marionete, não é o ponto. Mas o o a grande questão é que B se conecta a toda essa teia de crimes que foi feita, então ele não consegue se safar mais. Então para ele o mais inteligente a fazer é sim conseguir convencer Polícia Federal e Ministério Público de firmar um acordo de delação premiada. Porque veja, não é porque o

investigado deseja que ele terá, ele vai ter que mostrar, tá? Aí ele vai ter que propor junto com a sua defesa uma um acordo no sentido de olha, eu peço o alívio nisso, nisso, nisso. Eu quero inclusive buscar aqui ser perdoado, porque é uma das possibilidades, é um dos possíveis benefícios, mas ele vai ter que fazer uma proposta e ao mesmo tempo ele vai ter que mostrar aquilo que ele pode entregar. E ele assume o compromisso irrevogável de não mentir. Porque se for aceito o acordo de delação premiada, ele fizer afirmações, acusações, o Ministério Público e a Polícia Federal vão ter que buscar provas para chegar à conclusão daquilo que ele delatou.

Se na busca de provas for concluído, se concluir que ele mentiu, nossa, já era, o acordo tá perdido, não existe a possibilidade mais de nenhum tipo de benefício, o acordo é desconfigurado. É exatamente por isso que é interessante quando o Degô falou do acordo do Mauro Sid, porque o Mauro Sid mentiu. Aconteceu dois problemas no caso da delação do Mauro Ciddio. Primeiro que ele foi torturado, né? Quando ele recebeu a ameaça de que a família dele poderia ser presa, obviamente ali existe uma condição de tortura. Então a tortura

ela desconfigura um dos princípios da delação premiada que é a voluntariedade. Quem tá delatando, quem tá colaborando, precisa fazer isso de uma forma voluntária. Quem foi torturado voluntário não foi, né? Então esse foi um dos problemas da delação do Mauro Cid. O outro problema foi que ele mentiu e quem tá delatando, se tiver mentindo, já era, perdeu o acordo. Então caso do

Mauro Sid é mais uma aberração de toda essa questão do 8 de janeiro, do qual o grande responsável, da qual o grande responsável é Alexandre Moraes. Mas voltando ao caso do Vorcaro aqui, eh não sabemos se a proposta dele vai ser acolhida. ele vai ter que mostrar, ele vai ter que demonstrar que ele consegue trazer elementos que hoje a Polícia Federal não os detém ou não vai conseguir obtê-los, né? E ele tem que ser bastante fiel àquilo que ele propôs. Mas assim, eh, sobre Gilmar Mendes, não é a primeira vez que ele chorou ao falar do ministro Alexandre Moraes. Ele já tinha chorado

outra vez, porque ele realmente admira, ele realmente acredita, ele realmente eh eh vive nessa bolha de que a democracia brasileira foi salva por Alexandre Moraes. >> Você acredita então no Gilmar Mendes, hein? Você tá como >> Eu acredito na linguagem corporal. Você tá como ah, o o [risadas] >> é vocês >> vocês acham que >> não você não no caso do Gilmar Mendes, mas eu acho eu acho eu acho bonitinho isso e tem uma certa pureza nesse olhar, né? É porque eu olho pro Gilmar Mendes, por exemplo, não acredito nem nos gestos dele, nem na linguagem corporal dele, tá certo? Mas, mas tudo bem, mas eu acho

que aqui é são essas visões distintas que nós temos aqui que enriquecem o programa. Ô, ô, >> Cláudio, eu acredito naquilo que ele não diz. [risadas] >> É, é por aí. Eu, eu nessa aí eu tô mais aí, eu tô mais ari, tô menos Júlio. Mas tudo bem, Júlio. Eh, vamos a gente vai

aguardar. O Alexandre de Morais, ele engana bem também a linguagem corporal dele, né? Dificilmente você vê o Alexandre Moraes eh demonstrando medo, demonstrando eh eh preocupação, né? Normalmente ele tá sempre [risadas] é por aí. É por aí.

>> Ele tá sempre aquela postura agressiva dele, mandando o dedo, mandando o dedo pro pessoal. [risadas] >> É o passivo agressivo. >> Vocês acharam que eu ia fazer o dedo, tá? Isso aqui é técnica de comunicação. Quando você vai fazer o dedo, você muda o dedo aí ou você manda, você faz assim, ó. Aí o pessoal acha que eu tô mandando

o dedo e não é o dedo. Eh, aqui a gente evita armadilha. Depois vou fazer um curso para ensinar isso para as pessoas. Olha aqui, ó. Coloca o Viana, porque o Carlos Viana ontem deu um recado importante, porque vocês sabem que a CPMI cobrou das da empresa telefônica aquele número para entender se aquele número que o Daniel Vorcaro mandou para para o qual ele mandou a mensagem deu para bloquear, né? Conseguiu bloquear.

se aquele número era eh do Alexandre Moraes, tá? Então eles pediram paraa telefonia, paraa empresa telefônica e a empresa telefônica eh confirmou que o aquele celular é um celular do STF. Isso é gravíssimo, tá? Gravíssimo, gravíssimo. Coloca lá o vídeo >> as empresas de telefonia.

a confirmação da propriedade de um dos números citados na quebra de sigilo do senor vocado e que divulgado pela imprensa deu como destinatário o ministro Alexandre de Moraes. A o relatório oficial que nos foi enviado é de que o número é do Supremo Tribunal Federal. Está confirmado oficialmente que o voovocado tinha acesso com alguém do Supremo Tribunal Federal. Não posso aqui fazer uma afirmação de qual ministro, uma vez que naturalmente nós vamos oficiar o Supremo para que nós tenhamos essa informação e a clareza de com quem estava o número no dia em que a comunicação foi feita. mas apenas para que os senhores parlamentares tenham a informação completa sobre isso, como tem sido claro dessa presidência para que cada um se manifeste da maneira que entender.

>> Então temos aí agora ele aí ontem mesmo a CPMI peticionou no Supremo agora com a confirmação de que é um número funcional do STF para saber quem estava usando aquele número naquela data. Quem será? Quem será, Degô? Olha, o STF muito provavelmente vai dizer que essa é uma informação >> sigilosa que está ligada à segurança dos ministros e não vai prestar essa informação. Esse é o cenário que eu considero mais provável. Isso aí terá

que ver com outras provas da delação, que era efetivamente o telefone do Alexandre de Moraes, coisa que, aliás, a dona Vivi não negou quando fez aquela nota estapafúrdia. Mas voltando ao Gilmar, o Gilmar é o mestre da arte da dissimulação. Ele nega fatos que são de domínio público. Ele por muito tempo negou que fosse um dos sócios do IDP. Até hoje ele nega que o IDP seja dedicado a atividades empresariais. Segundo ele,

apenas educacional. Pois é. Mas tem um negócio por trás. Tem um negócio por trás, quero dizer, tem um negócio de business por trás. Não tenho lá ele agora não, mas ele é cara de pau ao extremo a dizer, sem nem ao menos corar, que os ministros do STF não estão adistritos à Constituição.

As regras da Constituição não os sujeitam. Então, de um sujeito desse, você pode esperar tudo. E o que ele tem feito sistematicamente é tentar blindar os seus pares. Ele faz tudo para blindar o Tofoli. Ele faz tudo para blindar o Alexandre de Moraes.

Talvez porque essa seja também uma forma de se blindar. Agora você vê que esse elogio dele ao Alexandre Moraes foi tão sincero, foi tão do fundo do peito que ele precisou ler aquelas palavras. Alguém deve ter escrito para ele, porque ele nem teve sequer a sinceridade de fazer um elogio autêntico. Esse elogio foi tão autêntico quanto o choro dele, Cláudio. >> Eh, muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu

trazer para vocês uma um breaking news, né? Essa informação a gente confirmou, ela foi trazida mais cedo eh eh por um por um eh veículo show diário do Rio. Eh, e a gente confirmou, tá? Confirmamos que de fato o André Mendonça, tá? O André Mendonça, ele estava num voo comercial, tá? Gol que teve um problema mecânico

e o voo então foi cancelado. Aí, lógico, né? Eh, a gente já começou a já lembrou, né? Eh, de casos recentes aí, ó. Falha em avião em pé de viagem de Mendonça ao Rio. Vamos ler a matéria

aqui e troca a tarja para para Brenda, para ficar adequada aí ao tema, tá? Reduz um pouquinho a matéria que tá fora aqui, eu não tô conseguindo eh ler, eh, mas enfim. um voo do um voo eh que levaria, né, eh que levaria aí eh o avião, né, que levaria o ministro André Mendonça de Brasília ao Rio. Teve então a decolagem cancelada na noite eh desta quinta-feira após a identificação de uma falha mecânica. O problema foi detectado Degô antes da saída do aeroporto aqui aeroporto internacional de Brasília, o que impediu a viagem. OK.

>> Com o cancelamento, a viagem foi remarcada para amanhã. para amanhã desta sexta-feira, tá? O ministro embarcou em outra aeronave e já chegou ao Rio de Janeiro. O voo inicial era operado pela Latan, perdão, não é Gol não, Latan, tá? Acho que ele foi hoje pela Gol, mas enfim, Latan, o voo original. Eh,

Mendonça manteve a agenda dele, participou da sessão do STF em Brasília antes do deslocamento. No Rio, ele tem agenda prevista para ministrar um curso. A companhia aérea foi procurada, mas não havia se manifestado até a última atualização. Fontes do STF, ouvidas pela reportagem, afirmaram que o voo transportava outras autoridades e que o cancelamento não teve relação com o ministro. Claro que não teve, né? É um

problema mecânico, não é um problema jurídico, tá certo? nem político. Eh, mas é uma coincidência realmente assim. Eu vou ficar atento agora. Se eu olhar, se eu tiver na fila de embarque e eu viro o o André Mendonça se aproximando, eu já >> vou vou vou para outro voo.

>> Eu já vou para outro voo. É, eu já vou para outro voo, porque é claro que assim, a gente tem que a gente a gente tem que dar leveza pro tema, mas é mas é preocupante porque nós tivemos um ministro que a detinha a relatoria da Lava-Jato no momento chave das investigações e que morreu num acidente aéreo, né, num acidente aéreo, eh, lá num avião privado, que ele resolveu pegar a carona no avião privado para uma praia em Angra. Eh, e aí acabou que eh ficou pelo caminho, tá? Então assim, e foi justamente no lugar de eh Teoriza Vasc que entrou >> quem quem quem quem >> quem? Alexandre de Morais.

Você acha que que é um problema mecânico? Eh, você acha que esse problema mecânico ele é de um desgaste normal, de uma peça deg? A gente tem que esperar a manifestação da companhia aérea, né? Naturalmente a gente não pode ficar aqui fazendo especulação, mas que assusta, assusta, >> assusta, mas é justamente para evitar esse tipo de susto, medida precaucionária e também de transparência, o ideal era que o Mendonça viajasse apenas em aeronaves da Força Aérea ou da Polícia Federal. A Polícia Federal tem menos aeronaves disponíveis, mas a Força Aérea tem e ele tem o direito de requisitar aeronaves da Força Aérea. Então, para o bem dessa

investigação, para o bem do Brasil, seria fundamental que ele só se locomovesse nesses trajetos em aeronaves da Força Aérea. Cláudio, >> você confia na força aérea? Confiro, confio bastante [risadas] na Força Aérea, voei bastante Força Aérea. A manutenção são profissionais altamente qualificados, pelo menos para essa parte de transporte, grupo de transporte aéreo. Então é uma medida precaucionária para o bem do Brasil.

>> Eu não sei, viu? O Castelo Branco também confiava na na Força Aérea. [risadas] O nosso querido Humberto Castelo Branco eh morreu em 18 de julho de 67 após um avião Piper Astec em que ele viajava se chocar no ar com um caça, um TF3 da FAB ali próximo é de Fortaleza. Aí você fica pensando assim: "Poxa, como é que se choca? Como é que um avião bate no outro? Pô, Fábio, tá ruim o negócio,

viu? Olha, eu, Ari, Ari Alcânra, você que estava na pista de pouso quando você viu o acidente entre o Castelo Branco, o avião do Castelo Branco e esse e TF3. Você que já viajou, já pilotou um TF3? Não, filotar. conta pra gente aqui. Ah,

>> esse episódio do castelo eu não estava, mas depois depois eu ouvi várias versões e a e é inclusive a análise detalhada do do acidente. Foi efetivamente acidente. Eh, inclusive foi, na época se explorou muito, tal, mas foi efetivamente acidente. Mas eu acho interessante essa questão do essa dessas discussões. Eu queria chamar a atenção do Degom, um detalhe que ele conhece bem.

dos nossos governos da da América Latina nos últimos 30, 40 anos. Cada um com sua com sua eh peculiaridade, cada um terminando de da mesma forma, cada um com seus com as suas características. Este nosso aqui tem um detalhe interessantíssimo que eu que eu anotei. O Arquinhel Alexandre de Moraes nesse processo, ele é o alteregoo, carrega todo esta farça que vem desde a descondenação do Lula. Ele vem carregando isso e vem carregando, empurrando e passa pela pela eh pela descriminalização da Lava-Jato. Depois

vai para pro inquérito do fim do mundo, a fake news. Depois do fake news e vai vai ser tudo foi o o Alexandre Mor foi puxando e trazendo para ele. Esse choro do Gilmar é exatamente o choro de crocodilo. Ou seja, choro de crocodilo. chama chor de crocodilo porque o crocodilo chora quando tritura as vítimas, né?

Exatamente. Assim, agora vou te vou ser triturado porque ele precisa, o Alexandre de Moraes tá vendo que dentro dessas modificações políticas pelo pelo quais pelos quais esse nosso continente passa, sempre este alterego, esta figura sempre é triturada. Esse processo do esse processo de delação, eu não acredito em delações. É quando eu comecei o eu não vejo o Daniel Vorcaro na na figura de um Marcos Valério, não consigo ver. Seja, esse processo de elação, ele vai chegar a uma a um combinemos, a uma uma a um a uma a um acordo ontem, inclusive eu disse, olha, aquela casa de chá na Praça dos Três Poderes poderia se transformar numa pizzaria.

Olha, ô Ari, deixa lá o pessoal com a casa de chá lá na Praça dos Três Poderes. >> É, tem bom chá lá, mas a fila é grande também. A fila do chá ali é é grande. Olha aqui, ó. Deixa eu trazer um tema para vocês que ele é eh eh ele é fundamental. Eu não sei se a Júlia quer

comentar essa história do André Mendoncia, mas eh eh quer comentar, Júlia? Senão eu vou é, eu quero só lembrar, né? O o vicário morreu, né? Ou não morreu? Sicário, >> sicário.

>> Sicário morreu ou não morreu. Ninguém viu o corpo, ninguém. Então assim, eh é mais um elemento complicadíssimo nessa história, né? Eu, eu tô aqui, eu concordo com o Degô. O, na realidade o André não tinha nem que sair de Brasília, fica quieto durante um tempo, fica quietinho, entendeu? É, quanto

menos deslocamento, melhor. Agora >> o Sicário, eh, eu tive a informação de que ele era um assassino, né, de aluguel, eh, mas que ele, a única pessoa que ele matou foi ele mesmo, [risadas] altamente eficiente. >> Enfim, [risadas] de hoje eu tô me permitindo rir um pouco que é sexta-feira, né, gente? Vamos lá. Vamos lá.

>> É que ele morreu, né, Cláudio? >> Morreu? não morreu. Me disseram que ele morreu. Teve uma enfermeira que entrou em contato comigo, disse que viu o corpo, não era de silicone, eh, e que ele morreu mesmo. E e eu também falei e

com interlocutores do próprio André Mendonça, que me disseram que o André Mendonça assistiu a as imagens lá e ele pegou, aí eu entendi como é que ele se matou, ele pegou a uma camisa de manga comprida que ele tava usando, pegou a manga dela, amarrou e aí pendurou e se jogou. Tanto é que ele ele eh eh foi uma um suicídio meio mal feito, né? Por isso que ele ele ainda foi internado, etc. assim, quer quer dizer, teve ali uma uma eh eh o trauma da traqueia, né? Então, assim, eh tentaram entá-lo, etc e tal, mas não foi possível. Mas bom, enfim,

né? As informações que a gente tem que realmente ele eh se matou. Eh, eu vou entrar num outro tema aqui que ele é e você que me acompanha, vocês que me acompanham, eh, tem muita gente escrevendo agora sobre isso como como se fosse novidade, mas quem me acompanha no site aqui no canal eh sabe de toda a história do Cred Sexta, né? Sabe de toda a história do Cred, sabe que a origem do master eh é lá da Bahia, né? sabe do envolvimento do Rui Costa, do ato de ofício dele, eh, que permitiu, inclusive que o Crédit Cesta eh se transformasse num cartão de benefício consignado de bilhões, né? Eh, quem me acompanha já

sabe há muito tempo como que ele expandiu isso pro país inteiro, como que ele federalizou esse negócio, como que foi aprovada uma MP depois que virou lei, que garantiu até o aumento do endividamento eh do servidor federal para poder usar esse cartão de benefício. Eh, como isso aconteceu na na Bahia, né? como isso se espalhou pelo Brasil e como isso depois foi federalizado e como o eh esse esquema baiano como consignado cré de sexta, ele representava 50% do faturamento do master, ou seja, metade do master eh era crédito sexta, porque depois o o máster foi para precatório, foi para outras eh outras questões, inclusive precatório é onde também vai pegar a turma do judiciário, tá? Se o se o Vorcário contar tudo que ele sabe. Por que que eu tô dizendo isso? Porque o

elo baiano a gente já conhece. Agora o elo chinês vocês não conhecem. E eu vou contar para vocês agora o elo chinês, porque os dois elos envolvem o Lula e o PT de uma forma inquestionável, tá? Mas antes de falar sobre isso, eu quero dizer para vocês o seguinte. Eh, eu trouxe para cá um merchã que ele não é não é feito, né, sem sem critério, né? A gente aqui tem

sempre a gente busca trazer, eu recebo muita proposta de produtos aqui, mas eu aceito poucos produtos para fazer o mechan aqui, porque eu quero produtos que sejam confiáveis, né, pra gente não vender placebo para vocês. E agora a gente tá com o Articular, tá? Que é o único produto que remove, começa, né, a reduzir suas dores aí já na primeira semana de uso, OK? Já na primeira semana de uso e a gente tem depoimentos. Eu pedi pra empresa para, olha, eu quero que vocês tragam depoimentos. São

depoimentos em áudio, até para que a pessoa, às vezes a pessoa não quer expor imagem, mas a gente tem depoimentos de pessoas que usaram. Eu já entreguei um pote desse para o Ari, que o Ari vai também trazer o depoimento dele. Se ele falar, Cláudio, não mudou nada na minha vida, eu suspendo mexão, não tem problema nenhum, tá? A gente quer realmente que eh que você compre produtos que te façam bem, que realmente façam a diferença na tua vida. Então vamos ouvir o o depoimento e depois eu explico eh o que que tem dentro desse pote aqui do articular. Meu nome é

Rosângela Narciso. Quero deixar aqui o meu relato que eu estou fazendo o uso do articular desse medicamento que desde o dia 30/04 eu comecei a fazer o uso. Hoje louvo a Deus porque está fazendo um efeito positivo no meu organismo. Por conta disso, eu tomei a coragem para fazer o uso. Graças a Deus, estou sendo bem-sucedida com o uso deste medicamento.

>> Excelente. Ó, dor é um negócio que desanima qualquer um, né? Deixa a gente aí para baixo, né? Impede, por exemplo, e que a gente possa fazer todas as atividades, né? Eh, não dá para aceitar você viver com dor, ainda mais sabendo que essa dor que ela, se ela tem origem na articulação, ela é uma dor que pode ser reduzida e pode até ser eh estipada, né, vamos dizer assim, porque o o articular que ele possui essa tecnologia de absorção e que realmente é diferenciada e te dá um resultado já na primeira semana e de uso. Cláudio, tem

aprovação da Anvisa? Tem, tem aprovação da Visa. Tem teste de estabilidade? tem é o melhor produto ortopédico hoje, tá, no Brasil. Ele inclusive conta aí com todas as propriedades que qualquer ortopedista sério recomenda, tá? Ele tem

a chondroina, ele tem magnésio, tem cúrcuma, que é um anti-inflamatório natural, tá? Tem vitamina D também, tem a cartilagem C2 e o principal que é o ácido hialurônico ortopédico. O que que é isso, Cláudio? Ácido hialurônico não é só aquele negócio que se põe na cara, né? Não, o ácido hialurônico ortopédo, inclusive, é muito usado por esportistas naquelas eh infiltrações, naquela injeção de infiltração no joelho, etc.

Tá? Ele tem esse efeito eh que é um efeito, eh, realmente de redução e de eliminação da dor, tá bom? Então, se você tá me ouvindo agora, se você sofre de artrite, artrose, burso, já vai ligando, porque os 50 primeiros espectadores também vão ganhar 80% de desconto e nesse produto aqui, tá bom? Então liga agora 0800 591 4201 e você tem 80% de desconto. Inclusive tem a a gente tem aqui também a nossa a nossa onde está aqui. Olha aqui, ó. A

pomada. A pomada para você ter uma contusão ou você, né, tá tomando aqu um ganho maior ali, vai dormir e tal, passa no joelho, passa no tornozelo, tá bom? Obrigado aí sempre pelas empresas também eh que nos apoiam, que tem coragem de eh apoiar e de investir, de ter suas marcas vinculadas aqui a um jornalismo combativo, a um jornalismo eh que enfrenta o sistema que nada contra a maré, tá? Não é fácil. Hoje o mercado publicitário, muita gente, muita empresa aí forte, empresa que o pessoal tem eh não tem coragem de fazer o investimento, fazer a propaganda porque acha que pode eh virar alvo do STF, por exemplo, tá?

Então, eh, a gente aqui parabeniza também aqueles eh empresários que entendem a nossa mensagem, eh, entendem a força do nosso jornalismo, o profissionalismo do nosso jornalismo e entendem que só realmente a gente mudando a chave, permitindo que a gente viva numa sociedade livre e próspera, é o único jeito também desses empresários prosperarem, né? A gente realmente aqui é próempreendedorismo e o brasileiro é um povo empreendedor. Então, fica aí o recado do Articular, tá? Muito bem. Olha aqui, ó. Coloca essa.

Deixa eu colocar essa matéria aqui. Eu publiquei. É aquela velha história. Pô, Cláudio, mas você tá sempre na frente de todo mundo. Você sempre. [ __ ] o negócio do

taiayá você publicou 5 anos antes. [risadas] É, é o que acontece. Eu eu denunciei aqui, ó, invasão silenciosa. Pedi pra Mari inclusive escrever essa matéria. Como a China quer controlar pagamentos no Brasil com Union Pay. Perfeito. Abre

aí, abre aí, abre a matéria. União Pay, maior operadora de cartões da China, iniciou a operação no Brasil por meio de parceria com a Fintec brasileira LeftBank. Beleza? Empresa será responsável pela emissão de cartões, integração da bandeira chinesa com bancos, maquininhas e sistemas de pagamento, tá certo? Função crédito deve ser lançada aí no fim de 2025. Isso tudo

tava previsto, essa matéria de julho, né? Sobe ali matéria de 23 de julho, viu, Degô? Agora baixa. Vamos lá. Chegada da UniãoP ocorre em meio ao acerramento das tensões comerciais entre Brasil e os Estados Unidos, tá? Viso e

Mastercard, principais concorrentes do Union Pay, são controlados por grupos norte-americanos. Eh, e aí tinha todos esses detalhes, ó, expansão gradual, o LeftBank afirmou que o processo começa com funcionalidades básicas, etc. Então, hoje a UniãoPen responde por cerca de 40% das transações globais, OK? E a operação, e aí entra a nossa questão aqui, a operação no Brasil está conectada ao sistema chinês de pagamentos interbancários, tá? O CIPS, OK? Crossbrother Interbank Payment

System, alternativa ao Swift. O professor e finance José Cobor, integrante do conselho do Leftbank, eh ele apontou a relevância geopolítica da iniciativa e tal. Aí o nosso analista de mercado, economista, Hugo Queiroz, eh, diz que a operação tem aparência mercadológica, mas tem natureza política, né? Tinha natureza política. esse movimento do União Pay vindo para o Brasil, no meu ponto de vista, usando eh eh usando uma desculpa de competição de mercado, é para justificar um movimento político, sem dúvida, puxado pelo Bricks, tá? O Lula defende, parou de

defender depois que foi apertado pelo Trump, mas ele vinha naquela ocasião defendendo a criação de uma moeda alternativa ao dólar para transações comerciais e internacionais, com a justificativa de reduzir a dependência do sistema financeiro, certo? Bom, pro Queiroz, adesão Union PEN eh, pode representar um caminho para o Brasil, migrar para o sistema SIPS, especialmente em caso de sanções externas ou saída do do país do Swift, tá? OK. Muito bem. Ele também alertória. Se o

governo americano perceber que os objetivos políticos por trás, pode eh perceber os objetivos políticos por trás dessa operação, pode haver retaliação severa. O americano, no fim do dia, não é bobo. Segundo ele, a tentativa de des dolarização e o uso dos CIPS para contornar restrições da Magní que podia acirrar a tensão comos Estados Unidos, certo? Tudo isso eu eu trouxe em julho, a gente abordou isso no programa aqui. Qual foi o primeiro banco, a primeira instituição bancária, a primeira entidade aqui financeira a firmar um acordo para integrar ao CIPS?

Qual foi o banco? Eu te dou uma chance, Degor. O nome do banco que foi que inaugurou essa parceria, o banco que fechou acordo com o CIPS. Começa com M, termina com R. >> Começa com M, termina com T. Master,

Cláudio, pera aí. Tá de sacanagem. O Daniel Vorcaro, ele firmou a parceria no CPS com a China para ser o primeiro banco a integrar esse negócio, esses pagamentos. Pera aí. O Left Bank tem o Marco Maia do PT, ex-presidente da Câmara do PT também no conselho, tem, tem tudo isso. E eu já

tenho o nome do operador, tá? Eu já tenho o nome do operador e o operador que tá me assistindo já corre para fazer delação também, tá? Corre para fazer delação porque eu vou contar essa história toda. [risadas] Degô, o banco master. Degô da Bahia para a China. Degô,

>> quem diria, hein, Cláudio? Que surpresa. [risadas] Puxa, realmente por essa a gente não esperava. Mas você vai entrar na próxima pauta já? Não, eu quero falar disso.

>> Pode não, pois porque tá tudo intimamente ligado. >> Tá tudo intimamente ligado. Mas você pode entrar, introduzir a pauta, porque eh tudo isso é é é um é um projeto só. >> É um projeto só. é um projeto que limita a autonomia estratégica do Brasil, que significa, na prática uma dependência estrutural da China, que coloca o Brasil inteiramente alinhado aos interesses estratégicos da China e que vai cada vez mais antagonizando o Brasil com os Estados Unidos e com os nossos parceiros regionais aqui. Então

guardem aí essas ideias. Força. Perda de autonomia, subordinação do Brasil aos interesses estratégicos chineses. Cláudio, olha aqui, ó. Pouca gente sabe como é que funciona esse CIPS, né? Ele é quase

uma espécie de operação dólar cabo de compensação. Por que que ele é feito? Pode inclusive, ô Brenda, eh botar metade aqui com metade da da pauta da da tela com a matéria, eh, que que o próprio Banco Master anunciava, né, aderindo aí a sua adesão ao sistema de pagamentos internacionais eh da China, tá? Fazia isso numa época em que ninguém achava que ia dar ruim pro master, tá? Isso estava lá em junho de 2025, justamente naquele mesmo momento, tá? Naquele mesmo

momento. Então, tá aí, pode deixar aí que que acontece. Eu eu conversei já com as minhas fontes, pessoal operador de mercado que falou assim: "Cláudio, eh isso aí sabe que para que que é isso? Numa boa, na real, isso é para para que eles não precisem." Porque assim, quando você vem aqui, o a China tá investindo para caramba aqui, infraestrutura, etc.,

comprando fazenda, comprando eh trader de mercado, exportando, eh, tomando, né, parte de infraestrutura, tomando a logística, tomando produção alimentícia. Energia. China tá fazendo isso porque o Lula deve ter negociado. Só, só é possível. Ele não vai entregar de graça as riquezas do Brasil pra China. Os

chineses estão entrando e eh claro, todo negócio desse porte envolve o quê? Relação política e pagamento de comissão política por propina. Propina, tá? Não é de hoje e nem vai acabar amanhã. E o que que esse operador falou para mim? falou: "Cláudio, esse

tipo de sistema facilita. Por quê? Porque você paga aqui, compensa lá, o dinheiro não precisa circular, ele é quase um dinheiro eh é quase uma coisa escriturada ali. Ele é um dinheiro só de eh de e eh digital, vamos dizer assim, né? De fuiários.

>> É, é ele é ele é um um valor que ele não ele não circula. Você faz o débito aqui no Brasil, faz o crédito lá na China e vice-versa. Então ele não precisa circular no sistema, muito menos no Swift, né? Porque claro, tá lá os Estados Unidos monitorando, tem todo o controle das contas, para onde vai, para onde vem. A Lava-Jato mostrou as offshores todas que os americanos já tinham descoberto, né, na investigação levantaram tudo porque dá para fazer isso assim. Então é uma forma, inclusive

de ocultar todo esse sistema. E eu não vejo, eu não vejo conhecendo agora a gente conhecendo o papel do master como essa lavanderia de propina dessa turma, para mim tá muito claro que esse acordo aqui ele era para viabilizar essa lavanderia. Ari Alcântara, Cláudio, você lembra aquilo que eu falei e tinha que descobrir para onde foi o dinheiro? essa estrutura que o master estava montando, que eu já tinha visto esse trabalho, inclusive na época eu comentei que era exatamente isto, é para fugir do sistema bancário comum, Swift, etc. para poder exportar dinheiro. E exportar não é pouco

dinheiro, é muito dinheiro, que é originário do tráfico de drogas, de toda uma série de ilícitos que são praticados aqui nesse nosso meio ambiente. O Degô sabe disso, mas eu vou reafirmar, a maior exportação de cocaína paraa Europa sai dos portos brasileiros. Ah, existe já um processo na União Europeia para sancionar, possivelmente sancionar os nossos portos por conta disso, o controle dos nossos portos, da nossa infraestrutura, o objetivo é justamente por permitir que você tenha esta facilidade de financiar atividades como a guerra do Irã, o Resbolá, o Ramá e outras atividades ilícitas munda. Nós não estamos trabalhando aqui com uma com uma corrupção para para pegar um dinheirinho aqui, um dinheirinho lá. É muito maior, o volume é muito maior.

Então o master estava nessa nessa ponta. Essa operação dos do master era um balão de ensaio para ver se colava dentro daquela ideia do brick, da moeda do brick, da negociação do brick. E quem seriam os países do Brick? E aonde a China entra nisso? No triângulo asiático do fornecimento de fetamilo.

É muito mais séria essa questão do que dos que está sendo tratado. O Degô sabe bem disso. E qual é a reação que os americanos estão tomando? É a reação que os amer americanos estão tomando para contra o tráfico de drogas é justamente nesse sentido, porque isso está deturfando o mercado mundial. Hoje circula nisso mais de 1 trilhão de dólares no mundo.

É muito mais sério e mais complexo essa essa questão, muito maior. Então é a tua que tu levantastes, Cláudio, é é exatamente o trabalho jornalístico, que é pegar um detalhezinho e e ver que é aí é que tá a questão. A questão tá aí, não tá naquela, não tá na no no no varejinho. O varejão tá aí. Porque aí nesse sentido você consegue verificar para onde vão 50 bilhões ou muito mais.

>> Follow é nessa é nessa história. Então eu por isso é importante essa essa delação do da do do Vorcaro até que ponto ele vai delatar e o que ele vai delatar. E isso explica muita coisa. explica, por exemplo, eh, esse contexto, né, que a gente, eh, falou nessa semana, né, da invasão chinesa lá na Bahia, viu, Júlia Luc? Aliás, eu separei alguns vídeos do pessoal eh que dos baianos que estão agora tão tão reclamando, né, dos chineses que estão chegando eh e em peso, né, lá e na fábrica da Bid. A Bia,

aliás, soltou uma nota dizendo que era mentira, é fake news a história dos 10.000 chineses, tá? Ela disse que não tem 10.000 chineses. O total são de 10.000 trabalhadores, que o chinêses, a

força, eh, de trabalho chinesa seria de 30%, ou seja, 3.000 chineses. Mas 3.000 chineses é coisa para [risadas] [ __ ] também. Eh, 3.000 chineses, gente. 3.000

chineses, 30% da força de trabalho de 10.000 chinês, 10.000 trabalhadores e 3.000 chineses. É muito chinês, né? E, e

os baianos estão começando a a despertar para isso. Coloca aí os vídeos >> aí, pessoal. Ó, uma cidade chinesa. Isso para um prefeito que de Camaçari o desemprego é salado. Deveria ter vergonha, né? Só a estrutura

da nossa cidade. É bom que a China venha, traga a tecnologia e traga os políticos dela. Porque 10.000 chinêses aí já elege três vereadores da cidade. É, >> né?

>> Isso aqui tá errado, pô. >> Vai aí. Você tá na Bigo 30 anos de de inção de imposto, 5 bilhões de ajuda. E aí, ó? Cadê? Cadê, mano? Ó, nosso povo

desempregado. Uma cidade chinesa. Uma cidade chinesa. >> É, a gente vai lutar contra isso aí, irmão. É preciso audiência pública. Cadê

os vereador que é contra o prefeito? Não existe aqui não. >> Existe oposição. Imposição não existe. Beleza, >> dona Trump. Ó eles aqui. Tudo aqui, dona

Trump aqui, ó. Todo mundo aqui, ó. Eles aí dona Trump tá todo mundo aqui no Brasil ó. Olha aí ó. Olha aí, dona Trump.

>> Pai, que desgraça. Prefeito da cidade é um cin desempregada. Como tá desgraça, cheio de chinês na cidade que é lá. Pessoal da cidade, desempregados aí é da cidade de chinês e o povo da cidade, essa de política aí de Caetano, de tá aí, ó. Que desgraça.

>> Ô, olha, eu tenho certeza que tem muito chinês que vai adorar ficar por aqui, né? Até porque lá não é uma ditadura, né? Não se não esqueçamos. É, são igual os cubanos, cara. Os cubanos quando conseguem sair do país, eles vão para onde puder, cara. Vamos para onde puder.

E e os chineses, assim, pô, os trabalhadores chineses aí, nada contra os trabalhadores chineses, né? A gente aqui eh eh a gente eh tem que ter aqui sempre, né? Fazendo a ressalva aqui, a gente não pode ser xenófobo também, né? assim, mas claro que existe um mecanismo eh político por trás disso. A gente agora mesmo tá diante aí de uma outra denúncia que a gente pode abordar em algum momento aqui, né, de uma rede de tráfego e de de imigrantes haitianos, né, para cá, pro Brasil. Saiu uma uma

reportagem importante aí, foi na Band sobre isso, mas nesse caso aqui é tudo oficial, tá? Nesse caso aqui você tem é o próprio sistema. Agora, Camaçari tá lá na Bahia, o master surgiu justamente no esquema da Bahia. É o a turma é só é o PT, cara, da Bahia. Então assim, isso tudo tá envolvendo a mesma coisa. Então vai lá o

Master, aí o Master vai firma o negócio com o CIPS. Quer dizer, eu digo para vocês, tá claríssimo para mim que o Master é um banco do PT. O master é um banco do PT, >> é um operador do C. >> Ele pode até ter sido usado também para outros do centrão. Aí agora parece que o nome do Cassab começou a circular também, etc. e tal. ele, mas assim é um

banco de origem petista e que tinha o objetivo de usar, de ser utilizado para esses negócios, inclusive estratégicos, que outros grandes bancos não vão se meter porque tem operação nos Estados Unidos, o cara vai entrar no CIPS ali, vai tomar uma magnía, vai fechar a operação. Então assim, mas tá muito claro, quer dizer, esses investimentos todos estão sendo feitos, né? Um banco cheio de problema, sendo utilizado como lavanderia de esquema. E como disse o Ari aqui, esquemas são muito maiores, >> muito maiores. >> A suspeita é de dinheiro sujo mesmo. E

aí isso se vincula com todas as suspeitas que a gente tem, envolvendo a Reag, inclusive que a PF tá investigando, o próprio master de fundos sendo utilizados pelo crime organizado. Então assim, a gente tá falando de de dinheiro que pode envolver inclusive dinheiro da máfia chinesa. E a gente não pode esquecer que a máfia chinesa, ela vinha sendo, ela vinha investindo no México, no na produção de drogas e de infiltração do tráfico de drogas na fronteira do México para os Estados Unidos como uma ferramenta geopolítica. Exato. >> A dimensão do que nós estamos vivendo, ela é muito maior do que vocês imaginam.

E esses players eles eles eles vão se encaixando nessa equação global de uma disputa geopolítica sendo o Brasil utilizado como ponta de lança. >> Uhum. como Cuba foi usada na época da Guerra Fria pela União Soviética, inclusive agora recentemente nós tivemos, pode botar a matéria no ar, eh, já passo pro Ari, eh o Congresso americano apurando a atuação da China no Brasil e um relatório apontando aqui a questão da base, uma base militar ou uma base eh eh de uso dual civil militar também no Brasil. Aliás, coloca a matéria de novo lá. Coloca a matéria.

Não volta a matéria que tava. Você tiraram a matéria. Isso. Vamos só lembrando, essa matéria saiu agora. Vira aí, ó. Investigação do comitê

seleto sobre a China lá da Câmara de Representantes dos Estados Unidos apontando que o governo chinês utiliza a infraestrutura na América Latina para ampliar sua capacidade, suas capacidades espaciais e de coleta de informações, ou seja, de inteligência. O relatório incluiu o Brasil entre os países citados. O presidente comu, o deputado republicano John Müerner, afirmou que os Estados Unidos e seus aliados devem agir, reagir a expansão dessas atividades. Ó lá, o president Trump agiu de forma decisiva para confrontar a influência maligna da China no hemisfério ocidental e nossos aliados devem agir prontamente de acordo com as recomendações deste relatório, impedir a expansão da infraestrutura espacial chinesa. Segundo o documento, Pequim estruturou uma rede de estações terrestres espaciais e telescópios de uso dual na América Latina. De acordo com o comitê, essa

estrutura teria sido utilizada para coletar dados e ampliar capacidade operacional do Exército Popular de Libertação. O relatório identifica ao menos 11 instalações vinculadas à China em países como Argentina, Venezuela, Bolívia, Chile e Brasil. Entre as recomendações, o grupo sugere que os Estados Unidos ampliem acordos por meio da NASA com países da região, revisem cooperações na área espacial de defesa e tecnologia avançada e adotem medidas para conter a influência chinesa no hemisfério ocidental. O relatório menciona a estação terrestre tucano, estabelecida por acordo firmado em 2020. Trata-se de uma parceria entre a startup brasileira Aa Nanosatélites, criada na Bahia, opa, de novo na Bahia. e a

empresa chinesa Beijim Talian Space Technology. O documento afirma que a localização exata da base não é conhecida, tá? Também é citado laboratório conjunto de tecnologia de rádio astronomia China Brasil, formalizado em 25 após acordo entre o Instituto de Pesquisa e Comunicação da Rede de Ciência e Tecnologia Elétrica da China e a Universidade Federal de Campina Grande, além da Universidade Federal da Paraíba, tá? O acordo formaliza a colaboração bilateral em pesquisa avançada de rádioastronomia, tecnologia de observação de espaço profundo e planejamento de projetos científicos em grande escala. Eh, Degô, sua observação, deixa eu passar por Ari, porque esse tema é da tua alçada, >> Cláudio, essa questão é muito mais profunda e muito mais complexa do que parece. Em

dezembro do ano passado, o governo dos Estados Unidos aprovou uma uma lei que foi posteriormente em janeiro sancionada pelo Congresso, chamada, vamos traduzir, é o ato de autorização da inteligência para o ano fiscal 2026. Basicamente esse documento ele traça as diretrizes para a inteligência americana no sentido de coleta de informações sobre aquilo que consideram riscos sistêmicos e iminentes para os interesses dos Estados Unidos. Normalmente nesses relatórios constam sempre países como China, Rússia, Coreia do Norte, Irã, Venezuela e Cuba. Mas qual foi a novidade desse relatório? A inclusão de quem, Cláudio?

Brasil. O Brasil foi incluído nesse relatório especificamente por conta desses investimentos chineses aqui no Brasil. Então, o que é que esse relatório busca eh desvendar, porque foi conferido o mandato à inteligência americana para coletar dados e informações sobre esse tema? Qual é o montante dos investimentos chineses no Brasil? Onde foram feitos esses chineses? Quais são as relações entre

autoridades chinesas e autoridades políticas brasileiras? até que ponto esse relacionamento diz respeito a relações, vamos dizer assim, republicanas? O que é que isso quer dizer? que o Brasil entrou no radar da inteligência americana por ser considerado um ativo estratégico da China no hemisfério americano. Esse documento constata que o Brasil virou um peão no jogo geoestratégico global a serviço da China. E aí você tem

toda essa situação de investimentos, primeiramente maciços em infraestrutura, agro e energia. Não esqueçam que 12% já da geração, transmissão e distribuição de energia no Brasil está nas mãos de grupos chineses, sobretudo grupos estatais. E agora nós temos esse tipo de investimento pulverizado em investimentos menores, mais difíceis de se rastrear na estratégia de gotejamento. Não vamos esquecer que 1/3 das exportações brasileiras já vão para a China, principalmente commodities, soja, aço e o grupo petróleo. Então isso é extremamente importante. Por quê? Porque a China está

criando aqui no Brasil e produção inteiramente voltados para a satisfação dos seus interesses estratégicos. E aí você vai perguntar, Cláudio, qual é o problema disso? Não são investimentos. Não, não são meros investimentos. Isso subordina o Brasil aos interesses estratégicos chineses.

Isso retira toda e qualquer margem de manobra que o Brasil pudesse ter no cenário internacional. E para se conseguir esse nível de subordinação, evidentemente que esquemas foram montados e esquemas significa isso aqui, exatamente isso que você imagina. Paralelamente, a China tem montado em toda a América do Sul, você está acompanhando aí no mapa, postos de observação, acompanhamento e monitoramento de dados militares, dados aerespaciais. Então, nós temos aqui a presença de uma potência eh extrargional, coletando informações de tudo, absolutamente tudo o que se faz na região. Então, a partir daí, você consegue imaginar o tamanho desse problema que eu creio que o Ari queira esmiçar mais. Cláudio,

>> eh é importante a gente eh vocês, eh eh naturalmente não vão ver essa, essa informação e esse debate tão cedo eh na mídia convencional, no consórcio de mídia, tá? Porque boa parte tá financiada eh pela China, por agentes chineses, etc., né? Por empresas chinesas. Então, eh vai todo mundo ficar quieto, né? caladinho. A gente tem

inclusive hoje uma bancada eh chinesa, uma bancada bancada próxina no Congresso Nacional, tá? Eh, lembrando que você ter relações comerciais com qualquer país não tem problema algum, ao contrário, é saudável, né? A gente exporta pra China, importa, ótimo, tudo certo, maravilha. Agora começa a a isso começa a cruzar a linha, né, da geopolítica, começa a cruzar a linha inclusive cultural, começa a cruzar eh a linha dos interesses estratégicos, o Brasil sendo eh eh inclusive expropriado. Isso está acontecendo. Eu já vou mostrar

para vocês aqui. O Ari quer fazer um comentário em cima. A Júlia, eu passei a rodada, não devolvi pra Júlia. Júlia, por favor, também >> pare primeiro. >> Júlia da Júlia, quando vai remoto. É

>> o >> Bom, então deixa eu falar aqui rapidinho. Eh, não vou entrar nessa questão de segurança, não. Eu vou falar mais sobre eh quando você comentou, né, que não não se trata de xenofobia. Durante muito tempo também a esquerda conseguiu capturar esse debate sobre transnacionalidade e migrações internacionais. E aquelas pessoas que se opunham eh em relação a essas migrações, elas eram automaticamente tratadas como xenófobas e aí eram silenciadas e pronto, o debate não acontecia.

Eis que nós temos a as fronteiras nacionais e a gente precisa entender que adentrar dentro de um território não deveria ser tão fácil assim. Aí eu vou falar do Brasil. Brasil, ele tem uma constituição que é extremamente aberta ao estrangeiro, equipara o estrangeiro aqui no território nacional, ao brasileiro em termos de direitos e e deveres. Eh, e a nossa fronteira, ela é muito fácil de transpor e e a forma como tá acontecendo isso é algo que precisa acender um alerta para todos nós brasileiros, porque aí eu vou falar uma coisa bem aberta aqui. Eu não concordo em pagar auxílios Bolsa Família e auxílios diversos a estrangeiros.

Eu não concordo, porque hoje todo mundo que chega no Brasil, aí a gente tá falando de venezuelanos, a gente tá falando sim de haitianos, a gente tá falando de bolivianos. Nós não, eu não estou ignorando a dificuldade que eles têm no no país deles, mas eles virem aqui pro Brasil e começarem a ser sustentados por nós brasileiros, eu não concordo. Eu acho que esse é um debate que precisa ser enfrentado. E no caso da China, como a gente tá comentando aqui, as diversas matizes que tem em relação à invasão chinesa, eh, veja o incômodo que já gerou naquele naquele cidadão ali baiano, porque o chinês ele traz uma cultura absolutamente diferente da nossa. Não é a mesma coisa que um americano chegar aqui ou a gente ir paraos Estados Unidos, por exemplo. Nós somos

ocidentalizados, nós temos uma série de traços culturais comuns e mesmo assim já existe um choque. Agora os chinês não. Os chinês por exemplo, não sei se vocês sabem, eles são extremamente machistas. A mulher na China ela é ela não tem direito nem de falar, nem de ser ouvida. Para mulher chegar no mercado de trabalho da China é difícil demais.

Mesmo aquelas que chegam e que exercem funções importantes, elas tradicionalmente elas nem sentam à mesa das reuniões. Então eu tô falando de algo que realmente não não não é não é compatível com o o o traço a cor cultural brasileira. Então eu acho que nós temos que falar sobre isso sem nos auto eh censurarmos no sentido de que se eu questiono isso, a entrada do chinês, por exemplo, eu estou sendo xenófoba. Não, não. Mas eu, como brasileiro, eu preciso lutar pela prevalência dos meus valores culturais. Eu preciso lutar,

inclusive pela sanidade das contas públicas, porque existe um sobrepeso enorme hoje de estrangeiros no Brasil. Vamos ver a situação lá da da fronteira com a Venezuela. Algumas cidades, por exemplo, como Pacaraima, existem conflitos entre brasileiros e e e os estrangeiros estão chegando ali. Muitos deles se recusam a trabalhar, muitos deles se recusam a se adaptar às nossas regras, decidem viver uma vida, sabe, de morador de rua, que eu cansei já de receber tanto depoimento como vídeo desse tipo de relato. E eu acho que a gente precisa se apropriar dessa discussão para não chegar o o oo ponto que chegou, por exemplo, nos Estados Unidos, que a gente viu uma invasão de estrangeiros nos Estados Unidos e que passaram a ser eleitores e que se tornaram depois a principal base eleitoral dos democratas.

Então é uma discussão importante, não apenas em relação à China, mas em relação às outras nacionalidades que também estão vindo pro Brasil sem qualquer tipo de controle. Eh, Ari Alcântara, voltando aqui, retomando esse eixo Bahia, China. O eixo é engraçado porque essa base, depois descobriram onde é a base. A base é em Salvador. Então a gente pode dizer aqui que tem um eixo, um eixo Salvador Pequim. Vai, é com você.

>> O o Degô colocou muito bem e é objeto de um artigo dele no diário Diário com as Américas de hoje que é seminal. Ele troca todo, ele troca todos esses aspectos e abordam aspectos que poucas pessoas estão observando, que são as pequenas, os pequenos negócios e aonde os chinêses estão entrando. Se você observar grandes investimentos, você não vai, você não consegue ver uma massa de investimentos fortes da China no Brasil. Mas ela tá ela tá permeendo, entrando em vários segmentos, pequenos negócios, pequenas atividades, principalmente na área de mineração, na área inclusive na área agrícola, área de energia, enfim, eles estão eles estão entrando na no Brasil da de uma forma como eles já fizeram em outros lugares. Então, nós temos que observar que os chineses trabalham num prazo de maturação, de duration muito maior que o nosso. Essa atitude chinesa em relação

ao Brasil, ela não está olhando para amanhã, ela está olhando para daqui a 20, 30, 40, 50 anos. Essa história de Camaçari é impressionante. Por que a Bid tá produzindo aqui no Brasil? Se ela tem mão de obra muito mais barata na China, ela poderia produzir mais barato na China, que ela quer uma base aqui, ela tá colocando esse esses chineses que chegam aqui, na verdade não são funcionários, são agentes. Ela vai disseminando esse processo, é um processo político que ela faz no México, isso tá muito evidente.

leste russo, na região do leste da Rússia, daquela região de Vladimir Gostó que é impressionante a a a invasão chinesa, a a essa invasão chinesa do ponto de vista logístico, mesmo sem a sem o sentido de ocupação, mas o sentido de domínio, eles não ocupam, eles dominam. É, é uma forma deles, de deles sobreviverem e manterem a economia deles. Então agora o problema é que nós não observamos, não sentimos, vamos deixando passar, aparece um negócio, olha que interessante, o chinês botou uma fábrica de arado aqui, não é nada, isso aqui não importa, botou uma mineração de estanho e por aí vai. Então o que nós não estamos observando é que esta invasão é muito mais importante e ela vai pegando em cantos. Essa história do master talvez seja um ângulo importante de se de de de se aprofundar.

O Deg coloca muito bem esse o artigo dele. O artigo dele tem que ser lido, relido, porque é fundamental e eles ele tá próprio nisso. Eu já tinha começado a estudar esse esse aspecto, esse aspecto porque me e me o que me alertou que me alertou nisso foi o combate que os americanos estão dando no mundo inteiro a esta influência chinesa e seja no Irã, seja na seja na na Turquia, enfim, na na no próprio inclusive o seguinte, no corredor asiático, enfim, é um é um assunto importantíssimo. E o que mais nos me assusta aqui é que os nossos políticos, os nossos governantes, as pessoas fazem total vista grossa disso e e fazem negocinho aqui, negocinho ali para ganhar trocado quando estão sendo dominados. É, >> é das coisas mais importantes que nós temos hoje a tratar é este assunto.

>> Aham. >> Olha aqui, ó. Eh, e não será nem a primeira, nem a única, aliás, não é não é a primeira, né? Eh, lembrando que assim, eh, eu antecipei esse debate lá no ano passado, no meio do ano passado. Então, temos aí quase um ano que a gente se antecipou esse debate, mas a gente tá retomando esse debate em função até dessas novas informações que eu trouxe eh agora eh do máster, né, nesse elo, né, nesse eixo aí eh Salvador e Pequim, tá? um elo que demonstra primeiro o DNA

petista dentro eh dessa lavanderia master, né, desde a sua origem. E pelo visto este acordo com a China eh para uma mudança no sistema de pagamentos, ele seria eh, vamos dizer assim, eh, um salto ainda maior para o máster dentro dessa estrutura de poder ao qual ele fazia parte. O Ari até perguntou mais cedo por que o master comprava tanta proteção. Ari, não precisa mais explicar. A resposta tá nesse próprio programa aqui. Agora você falou em

pequenos negócios. Eh, temos pequeno, mas temos os grandes também. Eu vi esse vídeo ontem de uma influenciadora, eh, e chequei com minhas fontes no agronegócio. Eh, e a fonte até me disse assim: "Não é a maior, mas é a segunda maior, me confirmou a informação". E aí eu contribuo eh com o debate compartilhando essa informação com vocês. Coloca o vídeo que eu te mandei

agora ainda h pouco aí, o Felipe, por favor. >> China não compra a soja do Brasil, ela compra o Brasil. Isso não é sobre terra, é sobre controle. Hoje o maior exportadora agrícola do Brasil é uma empresa chinesa, a COFCO. Ela não é só compradora, ela controla armazém, logística, terminais e exportação. Em

2024, sozinha movimentou milhões de toneladas de soja, milho e açúcar. Agora presta atenção no padrão. Em 2014, a Kfico comprou duas gigantes do agro Nidera e Nobel Agry. Depois veio a singenta adquirida pela Ken China. Primeiro as tradings, depois semente, depois aos portos. Isso tem nome.

Chama-se integração verticalizada. A China não precisa comprar terra, ela controla tudo ao redor dela. Origina o grão, processa, transporta e exporta. E quem controla a cadeia controla o preço. E quem controla o preço não precisa de fazenda. Hoje cerca de 80% da soja

brasileira vai paraa China. Mas o ponto não é só vender, é como essa soja chega lá. Porque muitas vezes quem está operando toda a logística também é chinês. Ou seja, o produtor brasileiro planta, cola e vende, mas não controla a cadeia. Ele virou fornecedor dentro de um sistema que não é dele. Isso não é

comércio bilateral, é operação verticalizada. E aqui entra a consequência que ninguém te conta. Quanto o único país concentra a demanda e controla a infraestrutura, o preço deixa de ser negociado, ele passa a ser aceito. Agora, olha o próximo movimento. Brasil e China assinam o projeto da ferrovia bioceânica, uma rota que liga o Brasil ao Pacífico. Na

prática, a soja sai do campo, chega até a Ásia sem sair da estrutura chinesa. Isso não é só parceria, é arquitetura de dependência. E tem mais uma camada. Até as sementes já estão nessa equação. O germoplasma da soja brasileira já mudou de controle, não de país, mas de dono. No final sobrará uma frase

simples, a soja brasileira e todo o resto já não é. Meu nome é Megil, estrategista em Brasil China, especialista em estruturação de negócios internacionais. Quer conhecer a China além das manchetes? Siga e compa pé. >> Coisa linda, maravilha. Depois tá

convidada já para ver aqui no programa, tá? Eh, vocês entenderam a gravidade aí? Agora na África eles começaram antes. >> Uhum. >> Olha esse vídeo aqui de como está hoje.

Por exemplo, Angola. Esse vídeo é de Angola. Coloca lá, por favor.

Bom, deixa aí. O que que você acha disso? Hoje eu não fiz nem enquete, esqueci. Eh, eu vou encerrando o programa aqui. Esse tema vai voltar eh à nossa pauta, mas tá tudo aí, tá? A gente

tem o antes, o agora, o depois. a gente consegue enxergar todo o sistema. Eh, então cabe a nossa oposição. Oposição. Alô, [risadas] alô, alô, alô, alô. Cabe a nossa

oposição eh eh denunciar. Eu sei, nós temos alguns parlamentares que eh realmente se preocupam com isso, né? Eh, o programa inclusive tá aberto a para que eles possam vir, integrar esse debate. A gente precisa fortalecer essa pauta, precisa eh ajudar a instruir as pessoas para que elas percebam o que está acontecendo. O que está acontecendo é muito grave, tá? E isso aqui que eu

mostrei para vocês desmonta, desmonta de forma brutal, absoluta qualquer discursinho, viu Sidônio, comigo você não dá conta, né, Sidônio, comigo não dá. desmonta esse discurso de ameaça à soberania brasileira que é feito pelo Lula agora, tá sendo recuperado para poder falar que o Trump vai invadir. Pode até invadir, viu? Se continuar vocês continuarem entregando o Brasil do jeito que vocês estão entregando. E claro, isso afeta interesses americanos aqui, que são os principais investidores, tá? no quintal americano.

Claro que o Brasil pode virar sim, pode virar sim palco eh de uma batalha, de uma guerra, seja ela econômica, eh seja ela diplomática ou seja ela eh tradicional, real, tá? Então, abre o olho, brasileiro, abre o olho aí todo mundo, vamos abrir o olho, vamos pressionar as nossas autoridades e compartilhem esse vídeo, compartilhem esse programa. A gente vai depois liberar os cortes inclusive desse dessa pauta para que você possa espalhar nas redes de vocês. Então, Júlia Ari, muito obrigado. Mais uma semana aí juntos aqui na nossa trincheira. Tchau para vocês.

Bom final de semana. >> Tchau. Tchau, Cláudio. Este assunto é muito, muito importante. Então, nós temos que trazer a mais. Essas essas

empresas que eles entraram é uma ponta do iceberg. Agora só vou deixar uma mensagem. Observem o volume de recuperação judicial que nós estamos tendo de grandes empresas e grandes setores. E vejam quem tá entrando na compra disso, Risen, CSN, por outro. Então, nesta linha, a quantidade de recuperação do judicial no agro.

Observem isso. Tão, tão comprando na bacia das almas. >> Bacia das almas. Tá barato. Esse é o objetivo do Lula, do governo, quebrar o Brasil para vender barato pro chinês. Eu

acho que esse é o resumo da ópera. Valeu, Juliá. Eh, Degô, contamos com você, tá bom? >> Conte sempre comigo. Esse tipo de debate você não vê em outro lugar, só aqui no Cláudio Dantas. Então, uma final de

semana abençoado para todos. Tomem maracujina, tomem o remédio para controlar a ânsia de vômito depois de ter visto o choro do Gilmar Mendes. Mas fiquemos bem porque a gente vai virar esse jogo. Até a próxima, pessoal. >> Tchau. Até segunda. Bom final de semana

a todos. Segunda às 11 estamos aqui na trincheira. Tchau. >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram paraa política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música]

Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo [música] à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade [música] livre e próspera. Não

estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.