---
video_title: "URGENTE: O RELATÓRIO FINAL DA CPMI DO INSS E OS CRIMES DE LULINHA"
video_id: vfOwgCA9Aik
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vfOwgCA9Aik
video_date: 2026-03-28T23:58:55+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
porque eh eu acabei de receber o relatório final da CPMI do INSS, tá? Então urgente aqui, break news, tá? Nós estamos com o documento de 4.400 páginas, pouco mais de 4400 páginas, com o indiciamento, tá? Com o pedido de indiciamento com todos os detalhes de todos, de toda essa investigação da CPMI, do INSS, OK? Então é o seguinte,

coloca aí, coloca aí porque é um relatório muito extenso, a gente tem que ser objetivo aqui, tá? Aí o relatório final para que não haja dúvidas, dá um contrl F e coloca assim indiciamentos, tá? Isso vai nos levar no índice aqui do relatório, onde estão os nomes de todos aqueles que estão com pedido de indiciamento, tá? Então, eh, eu já boto aqui também pra gente poder trazer para vocês aqui comentar, OK? Então, vamos lá, ó. Nós temos alguns eh pera aí,

conseguiu aí é logo no início. Coloca logo no no na parte do início aí na na parte do do no próprio índice tem, tá? Aqui, ó, a gente coloca aqui é ao vivo, tá, gente? Então, tem um pouquinho de paciência aí porque a gente tá colocando a mão nisso agora, tá? Então, tá aí na página, você vai ter isso na página logo no índice aí, coloca no índice que você vai achar. Temos aqui indiciamentos, tá?

Os indiciamentos, a gente tem aqui a lista de indiciamentos no próprio índice, tá? Vai no índice aí que você vai achar, volta pro topo do documento, dá um contrl F, coloca indiciamento. Aí você vai ver que ele vai te jogar no índice. No índice do relatório. A gente vai disponibilizar esse relatório para vocês também na íntegra. Tá lá na página

3670, que é a parte final já. Mas olha aqui, indiciamentos, tá? Eh, temos várias pessoas aqui, tá? Por ordem alfabética, tá? Eu não vou ler todos, eu queria colocar na tela. Conseguiu aí?

>> É porque é longo, né? Porque >> é longo. É o PDF. >> Não, não adianta botar assim. Não adianta botar assim, tá? OK. coloca lá

no início do documento, senão a pesquisa ela dá errado, porque na no início do documento tem o nome, tem a lista dos nomes, tá? Então tem lá Abraão Lincoln Ferreira Cruz, Adeilson Silveira Hora, Adelino Rodrigues. Tudo isso aqui são os indiciamentos em relação aos descontos associativos. Ou seja, aqui nós temos uma lista de dirigentes destas associações, tá? Então ela é extensa. O

próprio Carlos Lup também tá sendo mencionado aqui. Carlos Lup também com pedido de indiciamento, OK? Que é o ex-ministro. Nós temos aqui eh >> boa. Toma PDT. Toma PDT.

>> O Fábio Luiz Lula da Silva, tá? Tá na página 3839, tá? Não é isso, tá bom? Não é isso, tá? Se você quiser correr, é lá vocês coloquem lá na página 3.000 que a gente

vai ver o do Fábio logo aqui. Página 3839, tá? Acha a página que a gente coloca diretamente na página. Eu tô aqui na lista dos iniciamentos. Então nós temos aqui eh uma lista gigantesca aqui, tá? Tá até travando o computador aqui da

produção porque é um relatório de mais de 4.000 páginas. José Sarnei Filho tá indiciado também. OK, vamos lá. Deixa eu ver se o Nelson Willes tá indiciado.

Nelson Willes, Fratônio Rodrigues tá indiciado também. Milton Batista de Souza Filho. Quem é o Milton? É o cavalo que é o presidente do Cindap que roubou o Ari. Aliás, estão me processando.

Sindap. Pode processar. Ah, vocês vão, vocês vão ser investigados aí. Ah, isso aqui é normal. É, é normal. Eles eles e

eles tentam. É, ó, o Maurício Camisote, né, que é o dirigente de uma das principais associações ligadas ao careca do NSS, que naturalmente também tá aqui indiciado, Maurício Camisote, que está negociando delação premiada neste momento. Ele já se antecipou e já tá negociando delação, eh, premiada, tá? Vamos olhando aqui, ó. Tô olhando aqui junto com vocês, tá? Achou o Lula aí? O

Lulinha >> já passou. >> Achou? Não, >> já passou. Achou, já tinha passado. Ol, já eu vi, eu vi o nome do Lulinha.

>> Volta no nome dele aí e trava, OK? E aí me avisa. Ó, Samuel, Silvio, Suelen, Tânia. Vamos lá. Muita gente aqui, muita gente. Muita gente. Vinícius Freire,

Barará, Walter Verson, Veverton Rocha. Tá aqui o senador Weeverton Rocha também com pedido de indiciamento. OK. Agora isso aí é por cada cada indiciamento tem o seu tópico. Nós temos o indiciamento aqui, eh, que é o indiciamento e por fraudes dos descontos associativos.

Agora nós temos o um outro capítulo aqui que é o indiciamento, tá, com pedido de responsabilização criminal, com práticas fraudulentas identificadas. Então assim, a gente tem é CEOs do Banco Pan, Facta Financeira, ADIBank, CREFISA, tá? BMG, Santander, Daicoval, tá? Responsabilidade criminal, OK? O o Daniel Vorcaro também com pedido de indiciamento aqui. Eh, o Artur do banco

C6, o Augusto Ferreira Lima também do Banco Márcia, assim como Daniel Vorco, que era o sócio, né? Foi CEO, inclusive tá ligado lá a questão do crédito sexta, tá? Então, e daqui a pouco eu vou ver aqui as recomendações eh da própria CPMI. Agora sim, a gente tá aí no capítulo do Fábio, OK? Do Fábio Luiz Lula da Silva, que é o Lulinha. Inverte

aí para poder ler junto com vocês, tá? Coloca aí. Bom, tá meio descoordenado aí o negócio, tá? Isso. Tenta, tenta enquadrar aí. Pronto, agora sim. Agora

ficou bom. Isso. Deixa assim. Olha, o indiciamento aqui do Lulinha, tá? Ele fundamenta-se nos elementos probatórios colhidos ao longo dos trabalhos, bem como nas informações constantes da decisão proferida pelo ministro André Mendonça no STF, tá? Eh, isso se trata

aí aqui de relatórios de de inteligência financeira produzidos pelo COAF, laudos e diligências e diligências da PF. Com efeito, o nome do Fábio Luiz emergiu aqui das investigações por meio de sua relação próxima com a empresária Roberta Moreira Luxinger, tá? E com o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, apontado pela Polícia Federal como um dos operadores centrais do esquema bilionários dos descontos associativos fraudulentos, tá? que lesou aí esquema que lesou milhões de aposentados e pensionistas por meio do INSS. Conforme será demonstrado aqui a seguir, os indícios reunidos apontam que Fábio não foi um mero conhecido de Antônio Carlos, tá? de Antônio Camilo. Mais alguém que,

valendo-se de seu prestígio familiar e de sua capacidade de trânsito em instâncias governamentais, teria atuado como facilitador de acesso e possível sócio oculto do lobista em empreendimentos, cuja viabilidade dependia de decisões administrativas no âmbito do Ministério da Saúde e da Anvisa, viu, Carol? Com contrapartida, ele teria recebido vultosos repasses financeiros intermediados por Roberta Luxinger. E abaixo aqui os detalhes. Opa, escapoliu. Cadê? Saiu da mão.

Volta, então. Tenta voltar para onde tava, por gentileza. OK. É a página lá que eu te falei. Voltou aí. OK. Voltou.

Então, quais são os detalhes? Tá aí. A investigação conduzida pela PF, tá, demonstrou que Antônio Carlos Camilo Antúnios, o Careca, cultiva uma relação de proximidade com Fábio Luiz Lula da Silva, que transcedia os limites de uma simples amizade ou convívio social. Depoimentos de Edson Claro, ex-funcionário do Careca e atualmente considerado testemunha, a chave da polícia, tá? Revelaram que o lobista costumava ostentar sua suposta ligação com o filho do presidente perante parceiros comerciais e fornecedores.

Segundo a mesma testemunha, Antônio Camilo afirmou que mantinha pagamentos mensais de aproximadamente 300.000 em favor de Fábio Luiz, tá? e que teria antecipado a quantia de 25 milhões sem que restasse esclarecida a moeda de referência em razão de projetos denominados, projeto Amazônia e projeto teste de dengue. Roberta Moreira Luxinger, amiga íntima de Fábio e herdeira de um ex eh e acionista do Credit Suíç, emerge no conjunto probatório como a principal fonte entre o indiciamento e o lobista Antônio Camilo. Eh, deixa eu falar só um, dar um recado aqui pro Alfredo Gaspar, pro Carlos Viana. Ela não é herdeira de

ex-acionista, não, tá? Isso aí é uma história que ela inventou, tá bom? Se vocês quiserem eu explico para vocês, mas isso não faz diferença aqui nesse enredo eh de roubo, né, dos aposentados. Mas vamos lá. Eh, coloca lá. Ela usou a

empresa RL Consultoria, tá? Na qual são sócios ela e o pai. Recebeu em suas contas R$ 18.270.000.

E desse valor, ao menos R. Foram transferidos pela empresa Brasília Consultoria, pertencente ao Camilo Antunes. Constata-se que Roberta e seu pai receberam da RL, respectivamente, 1.200 e 1.400, tá? Com efeito, no laudo

aqui da PF, foram extraídos dados do telefone eh de Milton Salvador de Almeida, que também tá indiciado, tá tá tá sendo pedido o indiciamento dele, e em especial mensagem de vitória. Cernégio, advogada das empresas do grupo de Antônio Camilo, tratando de um pagamento em favor da RL Consultoria, tá? Também aparece mensagem de Camilo comprovando o pagamento por Pix de R$ 300.000 em favor da RL Consultoria. O contrato de consultoria entre a Brasília, consultoria empresarial, empresa de fachada do grupo de Antônio Camilo e a RL, tem a assinatura da Roberta Luxinger, tá? Nesse particular,

a investigação da PF detectou cinco pagamentos, cada um no valor de R$ 300.000, R$ 1000 em favor da RL Consultoria de Propriedade da Luxinger. Os valores foram demandados por Camilo por meio da empresa Brasília Consultoria e efetivados pelo diretor financeiro Milton Júnior, totalizando 15 milhão referidos pagamentos foram lastreados em um contrato cujos objetos denominados projeto energia, projeto esmagadoras e projeto hidrogênio, não guardavam qualquer relação com as atividades da Brasília Consultoria e cuja execução jamais foi comprovada por meio de mensagens, relatórios e qualquer documento que atestasse a efetiva prestação dos serviços, ou seja, relatórios de eh contratos de consultoria que eram apenas uma fachada para justificar o pagamento eh desses valores, tá? Um dos elementos mais contundentes escolhidos pela Polícia Federal consiste em uma troca de mensagens entre Camilo e o seu funcionário Milton, que nessa conversa ele questiona, tá? O Milton questiona o Camilo acerca de quem seria o destinatário do pagamento de 300.000, ao

que o Antônio responde de forma lacônica, o filho do rapaz. Na sequência, Milton encaminha o Camilo, a Camilo o comprovante da transferência dos 300.000. A PF interpreta a expressão o filho do rapaz como referência velada a Fábio, tá? Essa intermediação, essa interpretação é reforçada por outros elementos constantes dos autos, né? Em

mensagem de 29/04, após a defagração da primeira fase da operação sem desconto, Luxinger escreveu Antônio o seguinte: "É só para você saber achar um envelope cujo nome com o nome do nosso amigo no dia da busca e apreensão". Ao que Antônio Camilo responde demonstrando evidente preocupação. Putz, na mesma na mesma data, Roberta envia mensagem dizendo: "E Antônio, some com esses telefones, joga fora, tá?" A Polícia Federal posteriormente identificou que durante o cumprimento dos mandados de busca apreensão em abril foi encontrado o envelope contendo ingressos destinados a Fábio Luiz para um evento de entretenimento. Além disso, em áudio enviado no dia 5 de maio de 25, a própria Roberta faz menção explícita ao nome de Fábio, afirmando na época do Fábio falaram de freebi, de um monte de coisa, igual agora com você, numa alusão às acusações anteriores envolvendo o indiciamento e a empresa J, o indiciado e a empresa JBS Freeboy. Tá? Então tá

aí. As investigações conduzidas pela FF e tal revelaram um padrão consistente de viagens coordenadas entre Fábio Luiz, Antônio Camilo e Roberto Luxinger para Península Ibéric, todos todas realizadas em assentos de primeira classe e durante o auge do esquema dos descontos fraudulentos, tá? Documentos da PF evidenciam ao menos três ocasiões em que os dois estiveram simultaneamente em Lisboa e Madrid em junho de 24, em setembro de 24 e em novembro de 24, tá? Na viagem, viagem e na na primeira viagem, Fábio, Luiz e Roberta partiram juntos de Guarulhos com destino a Lisboa, sentados na mesma fileira, tá? Ela no assento, ele no assento 7F e ela na 7A. O lobista decolou do mesmo

aeroporto para a capital portuguesa quatro dias depois na poltrona 2H. De modo que a capital portuguesa eh de de eh de modo, cadê? De modo que os três coincidiram em Lisboa entre os dias 17 e 18, tá? A segunda, na, a segunda ocasião teve como destino Madrid, cidade para o qual eh, para a qual o Fábio Luiz se mudou em 25. Antônio Camilo partiu de Guarulhos em setembro de 24, 12 de setembro na assento 3E e Fábio Luiz viajou com Roberta no dia seguinte ocupando as poltronas 7G e 8D. Os três

permaneceram na capital espanhola em período sobreposto, o lobista até o dia 20 e Fábio Luiz até o dia 22 e Roberto até 29. A terceira viagem é a mais reveladora do ponto de vista investigativo. Em 8/11, Fábio e Antônio embarcaram juntos em voo de Guarulhos para Lisboa nas poltronas 6J e 3F. O que chamou especial atenção da Polícia Federal foi a proximidade temporal na aquisição das passagens. Ambos os bilhetes foram comprados com exatos 21 dias de antecedência, sendo que a passagem de Antônio adquirida no dia 18 às 14:37 é de Fábio no dia 14 e às 14:41. apenas 4 minutos de diferença, o

que reforça a eh reforça a tese de planejamento conjunto, ou seja, as as passagens foram compradas eh eh junto, praticamente ali com poucos minutos de diferença. Então, tudo combinado. Os valores dos bilhetes foram estimados entre 14 e 25.000, tá? Além das passagens, a PF identificou de que uma agência de viagem que recebeu mais de 640.000 de uma empresa de Roberta Luxger

aparece vinculada aos dados cadastrais de Fábio em preços internacionais, tá? A testemunha Edson Claro, ex-funcionário de Antônio Camilo, corroborou esse quadro ao afirmar que o lobista custeava as despesas de viagem, tanto de Roberta quanto de Fábio Luiz, e que os três ensaiavam em conjunto um negócio na área de cannabis medicinal, a área na qual a investigada Daniela Miranda Fonteles, outra integrante do núcleo de Antônio Camilo, operava ativamente em Portugal. Aí por aí vai. Desce mais um pouquinho. Vamos ver o que que mais tem. São

informações que a gente já tem conhecimento, tá? Aí das relações e das viagens internacionais. Pode baixar, pode baixar que eu quero rodar os nossos comentaristas. Pode baixar. Olha, um dos aspectos mais graves que emerge da investigação é a possibilidade de que Fábio tenha utilizado seu prestígio como filho do presidente para facilitar o acesso eh do Careca e da Roberta a órgãos do governo federal. Notadamente

aqui Ministério da Saúde Anvisa, tá? Então tá aí. Essa é a suspeita, os dados estão claros, os elementos são, olha aí, ó, corroborados eh por vários, né? Toda essa tese é corroborada por vários elementos eh indiciatórios. A gente tem aqui, ó, eh, Fábio Luiz movimentou a quantia de 19,5 milhões entre janeiro de 22 e janeiro de 26 em conta mantida no Banco do Brasil, tá? A defesa fez sua

sustentação aí negando qualquer problema, tá? Cumpre destacar ainda que o conjunto de circunstâncias que reforça os indícios da conduta incompatível com a alegada licitude das operações empresariais, tá? Conforme apurado pelo portal Metrópoles aqui que é citado, as empresas LLF, Tec Participações G4 Entretenimento registrada na Junta Comercial, Bararará, estão desocupadas, vazias, tá? Há pelo menos 7 meses. OK.

Bom, tem aí as transferências todas, volta mais, baixa mais um pouquinho. Dados bancários também foram acessados, tarará. Quebra de sigilo estava eh pronta para ser analisada, mas aí o Flávio Dino suspendeu. Eles estão relembrando tudo isso, OK? Lembrando que o Fábio, eles lembram aqui também que o Fábio abriu lá em Madrid uma outra empresa chamada Sinapta, tá? Com

atividades tecnológicas e sem registro de operações, o que é mais um indício de lavagem de dinheiro. Coloca mais para baixo. OK. Flávio Dino tá lembrando aqui a decisão que invalidou a a quebra do sigilo por parte da coisa da da CPMI, justamente o que poderia viabilizar uma investigação mais aprofundada, tá? Mas então tão aí todos os elementos. Me

parece que é isso. São os elementos que a gente já conhecia a partir não só das investigações eh da CPMI, mas também de reportagens da imprensa, tá? Então tá aí, olha, tráfico de influência. Os indícios apontam que Fábio, valentes da sua posição de filho do presidente, eh teria recebido, então, valores periódicos de careca do INSS por intermédio de Roberta Luxinger. Ele também é acusado de lavagem e ocultação de bens, direitos e valores. Então aqui

estão as acusações. Tráfico de influência, lavagem e ocupação de bens, organização criminosa, tá? e participe partícipe partícipe, perdão, em corrupção passiva. OK. Então, tá aqui são as quatro acusações contra Fábio Luiz, Lula da Silva ou Lulinha, viu Brenda, coloca na targe os crimes, tá, de que são de que é acusado o Fábio Luiz pela CPMI. E eu passo para o Viterbo,

querido Heno. >> É, a gente já tava esperando, né, essa situação do Lolinha, a CPM já tinha dado alguns indícios, né, de fato atrás do do filho do presidente. Agora, a defesa do Lulinha, como você bem indicou, Cláudio, já fez uma manifestação e tá tentando correr atrás desse prejuízo, já tentou ir pro ministro André Mendonça falar que o Lulinha não fugiu do Brasil, que ele tem e provimento de determinadas origens, então já tá tentando evitar ali uma prisão preventiva, porque inclusive já existe nos bastidores, eu conto com a imprensa, uma teoria na Polícia Federal de que o Lulinha de fato quer ser quer ser evadido do país para evitar, né, essa investigação. Então essa manifestação da defesa é nesse sentido de tentar evitar essa prisão preventiva. E aí agora a gente tem que tem que esperar para ver o que que o ministro André Mendonça que é o relator do caso, que é bom a gente lembrar isso também.

Ministro André Mendonça, ele é além de ser o relator do caso do do Master e tal, ele é relator dessa questão do do INSS. Então, ah, vamos esperar para ver qual que vai ser a decisão, porque a o relatório vai ser enviado para as autoridades competentes, provavelmente vai ser enviado para a Polícia Federal, Ministério Público e o ministro André Mendonça para eles tomarem as as medidas cabíveis. Paulo Gonê, não espero, sinceramente não espero nada, não espero nada do do Paulo Gonê em relação a isso, mas isso vai ser enviado para também a Polícia Federal que trabalhe, que a ala da Polícia Federal que trabalha com o ministro André Mendonça é muito séria, é uma ala que não está sobre influência política, não, trabalha de uma forma bastante técnica. Então vamos esperar porque de fato um relatório de mais de 4.000 páginas, né, um relatório que vai ter vai demandar um tempo, né, um pouquinho alargado para ser analisado pelas autoridades.

>> Carol Esponza, >> lembrando que essa essa o furo de reportagem, né, da Roberta Luxinger foi dado pelo Cláudio Dantas, né, quando ninguém tava falando isso, mas tava mais que evidente, né, todas as provas, muito antes até dela ser eh convidada ali a depor na CPMI, tava mais que evidente todas as provas, o que mostra que o Careca não só operava para o INSS, mas operava para outras instituições, né, Viss, que a gente também falou aqui. Então a gente tá diante de um novo, uma espécie de um novo delúbio Soares do PT, né? É uma pessoa que tem tentáculos em absolutamente todas as instituições onde o presidente Lula indica o presidente. Agência reguladora também é um assunto que a gente fala recorrente aqui no programa quanto elas são capturadas, né? Infelizmente elas deveriam estar ali para ser um órgão intermediário, né?

Entre o mercado e o governo, né? O modelo desenhado é esse. Mas hoje elas são um puxadinho do governo, né? é um órgão que só faz carimbar e só carimba quando tem o aval do presidente ou de alguém indicado pelo presidente, né? E tanto a Roberta quanto Careca se se apresentavam assim como pessoas influentes para resolver esse tipo de problema. Eu trabalho com Visa, né? É

impossível você conseguir uma reunião legítima. tem um processo, o processo tá parado, o processo tá sofrendo, sofrendo arbitrariedade, que é a realidade ali de quem eh atua ali no órgão. É impossível você marcar uma reunião. Você pede uma reunião no parlatório via e-mailos oficiais, eles ignoram, interferem sem razão nenhuma, deixa todo o setor eh eh no prejuízo. É comum, é o é é o dia a dia ali da agência, mas se você ligar pro careca do INSS, vai ver que acho que é por isso que eu tenho processo ainda parado. Eu não tinha o telefone do

careca do INSS da Roberta Luxinger. Então mostra assim o quanto todas as nossas instituições estão corroídas. É que bom que isso veio então na na na CPMI. Espero que realmente, né, isso consiga ser investigado pela polícia e os responsáveis punidos, porque isso assim é é claro e evidente. O próprio Lulinha já confessou que foi com careca algumas vezes para Portugal, mas foi visitar fábrica de canabis. É sempre

uma, é sempre um, não sei o que tava acontecendo. Só vim aqui de primeira classe, não fechei o negócio, só viajei, só fui ver aurora boreal. Mas é tudo dentro da normalidade, é tudo republicano, né, com o dinheiro do contribuinte, né, com suado dinheiro do pagador de imposto. >> Júlia Lucia, >> Cláudio, eu tô aqui esperando que a gente que eu tenha condições de ler esse relatório. Eu confesso que eu tô bastante curiosa pela parte que você trouxe aqui. A gente vê que houve

qualidade na elaboração desse relatório, porque eles juntaram ali diversos pontos, né, a partir da coleta desses depoimentos. Cada vez para mim tá ficando mais claro que, óbvio, né, que se houvesse havido a prorrogação do dos trabalhos da CPMI do NSS, novos depoimentos poderiam ter sido colhidos. Talvez até o próprio Lulinha poderia ter sido convocado, outras pessoas poderiam ter aparecido, mas eu acho, tá, que a CPMI conseguiu fazer um trabalho primoroso nesse período em que ela estava funcionando. Acho que você vai trazer alguns trechos aqui, né, da da fala do deputado Alfredo Gaspar agora, é que ele fez um um trabalho excelente, né, como relator, a presidência também. Então assim, gente, não tem mais dúvida, não tem mais dúvida, né? Todo esse

esquema do NSS que tem conexão com o master também, né? Porque a gente vê, por exemplo, Vcaro tá aí indiciado, o Augusto Lima tá indiciado, Lulinha, né, que também já aparece ali como uma figura importante também e eh nesses relacionamentos com o máster também. Então não tem muito mais como o PT se furtar da responsabilidade de mais esse esquema de corrupção. Aconteceu no governo Lula, foi protegido no governo Lula porque Lup, que também tá indiciado, era o ministro que cuidava da pasta, foi protegida até a última hora possível por Lula, que não queria tirá-lo do cargo porque ali, ó, é brother, é parceiro, tá junto há muitos anos já. Não tem como desvencilhar Lula de tudo isso que aconteceu. Então assim,

eu tô aqui já me organizando para tarde me dedicar a fazer uma leitura desse relatório, porque não tem como as pessoas ainda acharem que o filho do presidente não estava diretamente envolvido. E o envolvimento do filho do presidente, gente, só aconteceu não é porque ele é deputado, porque ele é senador, é porque ele é apenas o filho do presidente. Inclusive ele ligou pro Lula, né? Essa essa informação também saiu hoje. Assim que ele decidiu ir paraa Espanha, ele avisou pro paizinho dele antes para pedir dinheiro, para definir ali uma estratégia, né? Como

Vitbo colocou. Muito bem. Agora a defesa tá querendo dizer que não, não era um plano de fuga. Que não era um plano de fuga o quê? É óbvio que era um plano de fuga. Sabiam que ia dar problema. Então

assim, gente, tá aí. É isso o que uma CPI faz. O constituinte brasileiro quando criou na Constituição Federal o instituto das comissões parlamentares de inquérito, era exatamente para isso acontecer, para que as minorias pudessem, por meio de poder de polícia chegar nesse tipo de informação, porque o povo tem direito de saber. Então, para muitas pessoas que sempre diziam: "Ah, mas CPI sempre acaba em pizza não vai acabar". Ah, Júlia, mas qual é a garantia que essas pessoas estarão presas? Nós não temos garantia, mas a

verdade já apareceu e apareceu na hora certa, apareceu e ano eleitoral, porque muita gente, muita gente que ainda tava com os véus aí em cima dos olhos, vai começar a enxergar agora e vai fazer a mudança que a gente precisa acontecer no nosso país. E aí, gente, mudando mesmo, elegendo um congresso de direita, especialmente o Senado, ah, é muito mais coisa que a gente vai ter condições de fazer. >> Ariel Cantra. Bom, esse essa relatório, ele demonstra um fato extremamente importante que tem uma frase que se circula em Brasília que que diz o seguinte: "abuti não sobe em árvore". Ou houve enchente, alguém botou ele lá.

Então, o que acontece é o seguinte: "Ah, o senor Rulinha fez isso, aquilo, aquilo, outro." Mas por que que se Camilo Antunes era habituê de andar com uma pessoa que a única atributo conhecido é ser filho do presidente da República? Amém. >> Ponto. Ou seja, filho do presidente república que anda muito. Eles são

amigos, eles praticam esporte juntos, eles têm são estudaram juntto no colégio, alguma coisa assim. Não tinham jabuti não sobe em árvore. E você começa a caminhar nisso e você chega numa fraude monumental que é a fraude no sistema de pagamentos do sistema nacional de previdência social. fraude, olha que eu digo, fraude no sistema de pagamentos da previdência social através de consignados, sejam consignados para desconto para entidades ditas sindicais ou mesmo para empréstimos e outras formas. Ou seja, e o sistema de pagamentos foi fraudado. E foi fraudado

com que objetivo? Ah, objetivo não, foi fraudado com objetivo de gerar recursos para determinadas pessoas que estavam operando desonestamente. Utilizando o quê? Utilizando facilidades. Qual eram as facilidades? E foi começa a se

observar mais uma vez. Jabuti não sobr em arma. Então a CPI, como disse muito bem a Júlia, a CPI tem esta função. A CPI não tem compromisso policial. A CPI tem o compromisso parlamentar de levantar todos e quaisquer indícios.

Aquele boato, vai na CPI. Alguém falou paraa minha mulher que alguém disse pra prima dela vai pra CPI. Porque o filtro da CPI não existe. O parlamentar, o político, não tem direito a filtrar. A informação que chega do povo, da população, por pior que seja ou melhor que seja, ela tem que ser observada. Não

é a questão, não é da mesma forma o inquérito policial. Então, feito o relatório da CPI, vai ao inquérito policial, vai um indiciamento. Então, na medida em que o judiciário que tem a outra ponta, começa a cercear a CPI, alguma coisa tá errada. Aí começa a se botar dúvida, será que esses levantamentos estão mexendo em alguma coisa? Por que que será que por o judiciário não quer receber estas informações? Tem algum problema?

judiciário tá sendo, fim, começa, começa a se botar dúvidas nas instituições. Então, importante, a CPI tem este valor e esse mérito. Chamou a depor quem quer que for, foi lá, gostei ou não gostei, usou sapato sem meia, tem um caso na CPI do sujeito usando sapato sem meia, vai lá, bota lá, fande-se. Então agora volto a dizer, jabuti não sobe em árvore. Então o seu Camilo Antunes é uma ponta do iceberg, de um sistema colossal de fraude no sistema de pagamentos e da previdência social. fraude através da

consignação e isto tem que ser apurado. Fraudava para quem, por e quando, de que forma, com autorizações, quem eram as pessoas que facilitavam isso, como é que isso transitava ou só mas será que quer que o tráfico de influências, a venda de facilidades era só para esse sistema? De repente começa a se descobrir que existe um existia um outro. Então esta é a função política da CPI, não ter limite. Na no inquérito policial existe limite.

No processo judicial tem limites. Numa CPI não pode ter limites, porque o parlamento, a lei e o povo não tem limite. Eu >> eu posso emendar rapidinho aqui, Cláudio, porque eu acho que é uma oportunidade. Rapidinho, rapidinho. >> Pode. É porque eu eu tô triste aqui

porque eu fui ver enquanto vocês estavam falando e o Frei Chico escapou. Eu não sei se a CP se a CPMI esqueceu do José Ferreira da Silva. Eu vou te vou te dar um ali, mas não tá aqui na lista de indiciamentos não. >> Vou te vou te dar um alento, Cláudio. O relatório da CPI é tão abrangente que a autoridade policial não precisa se se limitar aos indiciados ali. Qualquer

qualquer menção no processo parlamentar de inquérito pode ser e deve ser objeto da apuração policial e do inquérito. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ