---
video_title: "TRUMP ELOGIOU LULA?"
video_id: PEo4dpKki4I
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PEo4dpKki4I
video_date: 2026-05-09T01:35:00+00:00
video_description: |

---
Porque ontem o o Lula teve lá com o Trump. Aí foi muito engraçado porque o Lula, o Lula, bom, o Lula e o Trump fizeram uma conversa fechada. A comitiva do Lula proibiu os jornalistas estrangeiros ali. Teve um pau, uma um pau lá quebrou. Eh, o Lula não quis abraçar o Tr, o o Trump não quis abraçar o Lula. Eh, o Lula entrou para uma

passagem lateral. Aí os petistas ficaram assim, mas tem tapete vermelho é muito engraçado, né? A esquerda brasileira é tão burra, é tão é cycle, né? É idiota, né? incoerente, porque assim, os caras passa o tempo inteiro. Esse nazista do

Trump, eh, esse Estados Unidos imperialista, é isso mesmo, Lula bate no peito, Aí depois o Lula, depois fica a disputa eh pela e por como foi a recepção do Trump para o Lula. Ah, tá vendo? Olha aí, teve tapete vermelho. Olha o o o Trump apertou a mão do Lula. Tá vendo aí, seus bolsonaristas? Tá

vendo como o Trump adora o Lula? Ele disse que o Lula é um sujeito dinâmico. Eu [risadas] nunca eu nunca ouvi de chefe de estado em nenhum da minha vida. E olha que eu cubro política externa há muito tempo. Sou formado, inclusive em relações exteriores. E foi um tema da

minha da minha carreira durante muitos anos, né? Eu cobri política externa, diplomacia. Eu tive até uma coluna que eu criei lá no Correio Brasiliense lá em 2004. E nunca ouvi, Ari Alcânara, alguém e algum chefe de estado se referia a outro como dinâmico. Aí foi o que o Trump falou. Lula, o Lula é um sujeito

dinâmico. Aí eu eu tive que traduzir pro pessoal do X, né? Eu falei assim, ó, dinâmico em inglês eh é o equivalente ao vasilina, né? Quer dizer, é o sujeito que não tem convicção, é o sujeito que fala uma coisa, chega lá, né? É o tigrão no Brasil e a Tchutchuca nos Estados Unidos. É o Tigrão no palanque, na rede

social e a Tutchuca no salão oval. Então, e a o resumo da ópera do Lula com Trump ontem é esse: Tigrão em Brasília, no Palácio do Planalto, Tchutchuca no salão oval. E por que, Cláudio? Ah, você tá pegando no pé do Lula. Não, o Lula voltou de lá já inclusive com um plano contra o crime organizado. Olha que

coisa linda. Coloca aí, por favor. Lula diz que na semana que vem já vai ter um plano contra o PCC e o comando vermelho. Obrigado, Trump. Valeu. Coloca aí o

vídeo. >> Estamos propondo essa equipe. É muito sério. É muito sério. A partir da semana que vem vamos lançar um plano de combate ao que organizado que é para valer. Quem

escapou até a semana que vem, tudo bem. Mas quem não escapou não vai escapar mais. >> É, [risadas] ele ele erra até quando quer acertar. Quando escapou, quem escapou não vai escapar mais. Opa, Lula, cuidado então. Tá.