---
video_title: "JUIZ DOS EUA EXIGE TRANSPARÊNCIA EM DOCUMENTOS SOBRE FILIPE MARTINS"
video_id: AIxh-DguapY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AIxh-DguapY
video_date: 2026-03-09T00:08:12+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vem aqui para mim. Vem aqui para mim. Observem isso aqui. Isso aqui é uma trena. Eh, o Shefer disse que a cela tem 2 m por 1,80. Nessa mesa aqui onde eu

estou, essa mesa aqui é, se puder baixar um pouquinho a câmera para, ó, essa mesa aqui, ó, 2 m, tá aqui, ou seja, é um pouco mais, é a minha mesa e meia, né? A minha mesa tem 1, e40, tem mais 60 cm aqui até o ari, tá certo? Isso no concreto, isso é 2 m. Aí 1,80 vai assim, ó. Vai assim pra frente. Vamos ver aqui,

ó. 1,80 dá mais ou menos aqui, ó. 1,80, ó. É como se fosse aqui, ó. Tá certo?

Então, é um quadrado que vai aqui. É como se fosse duas mesas minhas e meia, tá certo? É, esse é um ambiente, esse é o ambiente onde o Felipe Martins tá preso hoje, tá? Ele tá preso nesse nesse cubículo de concreto e não é concreto, liso e tal, né? É. Aquele concreto

queimado, cimento queimado, não, nada disso. É concreto grosso. O Ricardo teve lá e falou assim: "É concreto grosso." O telhado é de zinco. É o qu, chefe? É

telhado de quê? De amiã. Telha de amiãta? É o quê? >> Não, além dessas medidas que você mostrou ali, né? Eh, é, é, tem uma

divisória ali no meio que divide o banheiro ali, né? Que também é é vaso e chuveiro em cima. Então, então ainda tem o banheiro nisso aqui. >> Então é úmido, é uma sal. >> Exatamente. Dentro dentro de 2,

1,80 dentro eles fizeram caber um banheiro. >> É uma privada. É o É aquele buraco no no chão. É uma privada. É o quê?

>> Não é não. Uma privada com o chuveiro em cima, né? >> Em cima da privada. Bom, eu puxei aqui >> de acordo com a lei de execução penal, eh, no artigo 88, a metragem mínima de uma de uma cela individual no Brasil é de 6 m², >> 2 por tr. >> Então, assim, nós estamos diante de uma cela de quanto? 1,80 por 2 dá 3.6

>> 5,40 >> do 1,80 por 2 >> 5,40 >> não aqui d 1,80 por 2 tá dando 3% >> não 3 >> 360 >> 360 >> 360 ou seja praticamente metade de uma célula da da do mínimo que deve ter uma célula uma célula individual no Brasil, segundo a lei de execução penal. Só que além do tamanho, a legislação e as diretrizes do Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária, eh, estabelece o seguinte: área mínima, vamos lá, tudo bem, 6 m², cubagem mínima, 15 m³, o diâmetro mínimo 2 m, mas precisa ter mais 3, né? 2 m de precisa ter para poder fazer 6 m. Deve conter dormitório, aparelho sanitário, lavatório. O chuveiro pode estar dentro ou fora da cela. Nesse caso aqui, tá dentro da

cela, em cima da privada. Tem lavatório para lavar a mão? Tem tem eh e tem uma pia em frente ao vaso. >> Bom, condições de salubridade, ventilação, insolação e condicionamento térmico adequado. Então, pelo relato que você nos passou aqui, essa célula do Felipe Martins está absolutamente fora das condições mínimas previstas na lei.

Então eu imagino que vocês precisam denunciar isso ao Conselho Nacional aqui e de Política Penitenciária, Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária. Vocês podem denunciar isso também pro CN, pro CNJ, afinal de contas, é que existe a responsabilidade aqui da execução penal. Eh, vocês podem denunciar inclusive isso aos ao Conselho de Direitos Humanos da ONU, da OEA. Vocês podem e devem denunciar isso ao Congresso Nacional, eh, deixando muito claro que o Morais está submetendo o Felipe Martins a condições eh equivalentes à tortura. >> E a justificativa dele, Cláudio, a ainda eh na decisão dele foi de que a transferência que o estado do Paraná fez, ela violava o poder do jurisdicional de fiscalizar a execução da pena. Por isso ele determinou a volta

dele aqui para Ponta Grossa, ou seja, considerando as questões de segurança, eh, e dizendo que isso prejudicaria a execução eh eh da pena. Mas isso daí acabou sendo um ato falho do ministro Felipe. Nem sentença publicada há nos autos. Não foi publicado o acódum da condenação dele. Ele não está cumprindo pena. Ele é um preso provisório.

>> Júlia Luc. >> É, Cláudio, a gente tá diante de um ataque direto aos direitos humanos. O Felipe Martins, ele está sendo já há muito tempo torturado, mas eu acho que a descrição dessa cela é uma caixa de sapato. Eu não sei se tem eh janela. Acho que é a única informação que tá faltando a gente saber aqui.

>> Não, eu disse que não tem janela. >> Não tem janela. >> Ô, chefer, tem janela. E é, é, é. Como eu falei, não dá para chamar de janela, mas sim há um espaço na parede pra circulação de ar, né? Um pouco mais

acima. >> Um buraco. >> E o telhado, isso é o quê? É uma laje ou é um telhado direto? >> É, eu não me recordo, Cláudio, mas se eu não me engano pelo padrão ali da unidade, eu acho que que é eh existe uma laje, sim. E a cobertura é com Eternite.

>> Bom, eu espero que você eu espero que você eh filme essas condições até como advogado dele. Você tem você tem eh livre acesso e autoridade para poder fazer a filmagem, o registro de imagem dessas condições penitenciárias para que eh elas possam ser denunciadas diretamente. Júlia, por favor. E o Cláudio deu sugestões aqui do que pode ser feito. Eu queria destacar que ontem a gente teve aqui o senador Mourão e quando ele justificou o voto, né, no senador Davi Columbri, ele disse que o argumento era porque eles queriam pegar presidência de comissões. Pois bem, a

senadora Damares é presidente da Comissão de Direitos Humanos do Senado. Eu acho que é urgente, é para ontem que a senadora vá pessoalmente ao presídio para averiguar as condições, assim como ela iria fazer no caso do presidente Bolsonaro quando antes, né, da transferência dele. E sim, o Conselho Nacional de Justiça, ele tem inclusive um órgão que é o é Departamento de Monitoramento de Fiscalização do Sistema Carcerário, que é inclusive um órgão dentro do CNJ criado por lei, que tem essa função de fiscalizar como está sendo o cumprimento de pena. Então acho que essas duas atitudes imediatas, assim do ponto de vista institucional CNJ por DMF do CNJ ser acionado e o Conselho de a Comissão de Direitos Humanos no Senado Federal. Agora, gente, o Felipe Martins é uma pessoa que vem sendo torturada há muito tempo. Não há nenhum motivo para

ele continuar preso. Já se sabe que ele não teve qualquer tipo de participação em nada. Mas se ele fosse solto nesse momento, toda essa construção mentirosa de uma tentativa de golpe que nunca existiu começaria a cair por terra. E a gente sabe que o único golpe no Brasil que aconteceu de fato foi esse golpe no sistema financeiro nacional dado por Vorcaro em parceria inclusive com ministros do Supremo. A gente vai destrinchar aqui as próximas revelações das conversas dele, mas ficou bastante claro que, por exemplo, a manutenção do inquérito das fake news só se manteve, né? Só se deu porque era necessário

manter esse instrumento para colocar aqui dentro do do inquérito das fake news jornalistas, veículos de comunicação que estivessem atrapalhando os planos dessa quadrilha, né? Então o Felipe Martins é uma pessoa que vem sendo torturada pelo Estado brasileiro para que seja mantida essa narrativa mentirosa de tentativa de golpe de estado e ele tá pagando com a própria vida, assim como outras pessoas já literalmente pagaram. >> Ariel Ariel Alcantra. Essa questão da, a Júlia colocou muito bem, essa questão do Felipe Martins e de todos os outros presos políticos que nós temos no Brasil, tem como única justificativa essa pantumima, essa encenação, essa mentira do golpe do dia 8, de qualquer tentativa de golpe de estado que imaginaram fazer no Brasil, única e exclusivamente para justificar um uma um regime de exceção, que é o que nós vivemos, regime de exceção para permitir esses esse essa continuidade de abusos, ou seja, essa é É a verdade, né? Exemplos no Brasil temos vários. Eu

tenho um tem um livro que eu que eu gosto de recomendar as pessoas ler para se entender o que é isso, que são memórias do cárcer de Graciliano Ramos. Foi editado em 53 e ele conta o período que ele ficou preso durante a ditadura Vargas como comunista. Inclusive eu conheci um o filho de um dos dos colegas dele de cárcere. Ou seja, nós não cansamos de repetir ignomias. Nós não cansamos de fazer aquilo que se deve abjetar no mundo inteiro, que é desrespeito ao ao ser humano. Nós

estamos desrespeitando não só o Felipe Martins, na figura do Felipe Martins, nós estamos desrespeitando os 200 e tantos milhões de brasileiros. O desrespeito ao ser humano não é a um ser humano, é o conjunto de seres humanos que são desrespeitados com exemplo de um. Nós estamos jogando no lixo tudo que nós chamamos de humanidade, de direito humano, direito direito das pessoas. Isso não pode ser admitido. Um preso que seja torturado, uma situação como a do Felipe Martins, do Daniel Silveira e do próprio presidente Jair Bolsonaro. Ele

desrespeita toda a população brasileira. Todos os brasileiros estão sendo desrespeitados. E é isso que as pessoas têm que entender. Não é um, são todos. >> Olha aqui, ó. A gente tem uma notícia

que chegou ontem. Põe na tela, por favor, que eu vou querer que o Chefer por compartilhe conosco aqui eh detalhes disso. Mas ontem saiu a justiça americana eh saiu uma decisão de exigindo a transparência em toda a documentação eh em relacionada ao caso lá e do registro de entrada do Felipe Martins. Abre aí, por favor. E isso.

Ponte. Tribunal Federal do Distrito Méd da Flórida determinou na quinta-feira agora que o governo eh dos Estados Unidos apresente versões completas e sem cortes de documentos relacionados ao registro migratório que atribuiu ao ex-assessor presidencial Felipe Martins uma entrada no país no fim de 2022. A audiência foi conduzida pelo juiz federal Gregory Presnel. A ação foi movida por Martins contra o Departamento de Segurança Interna e a agência de alfândega e proteção de Fronteiras, tá? O ex-assessor questiona justamente a autenticidade do registro que indicaria sua entrada nos Estados Unidos na mesma época em que o então presidente Jair Bolsonaro viajou ao país no final de 22.

Durante a audiência, o governo americano pediu o encerramento antecipado do processo por meio de julgamento sumário. Olha só, a gente tá falando do próprio governo Trump, tá? O magistrado, no entanto, rejeitou a solicitação e decidiu manter o caso em tramitação, com a adoção de novas medidas para aprofundar a análise das informações. Entre as determinações, o juiz ordenou que o governo entregue versões integrais sem tarjas ou cortes de documentos anteriormente apresentados ao processo. O material será examinado diretamente pelo tribunal em procedimento reservado.

Também foi determinado que as partes definam critérios para uma busca mais ampla por comunicações internas do governo americano, incluindo e-mails, memorandos e outros registros administrativos. O objetivo é identificar como o registro migratório contestado foi criado, quem participou do procedimento e em quais circunstâncias ele foi inserido no sistema, nos sistemas oficiais. Segundo a advogada de imigração Ana Bárbara Schaffert, que integra a Defesa de Martins nos Estados Unidos, a audiência trouxe elementos relevantes sobre o caso. Ata da sessão registra que o registro de entrada atribuído a Felipe Martins no sistema migratório não deveria estar ali, tá? Ela também destacou que o tribunal reconheceu a gravidade do episódio, o direito do ex-assessor de ter acesso às informações relacionadas ao caso. O juiz afirmou que

o Felipe tem o direito legítimo de conhecer integralmente as informações relacionadas ao registro migratório que lhe causou graves prejuízos. graves prejuízo. Tá preso com risco de morte. É só são só esses os graves prejuízos. Essas determinações garantem ao tribunal acesso direto aos documentos completos, as comunicações internas. Olha aqui, ó.

Essa é a informação desse registro falso. Essa informação foi usada pela Polícia Federal para justificar a prisão. E mesmo depois de demonstrada a falsificação, o Moraes manteve essa essa prisão. Prisão preventiva. Ele ficou preso preventivamente. Chefer, se meses,

né? Coloca o chef >> por se meses preso. Por se meses preso, né, no CMP. eh e posteriormente nunca foram revogadas as cautelares, mesmo com a comprovação de que os as razões que foram impostas, tanto a prisão cautelar quanto posteriormente a as imposições de de cautelários, como a tornozeleira, a os comparecimentos semanais que eles tinham que fazer aqui no fórum aqui de Ponta Grossa, impostos pelo Morais, [roncando] eh ele permaneceu no total por 2 anos até ele ser preso novamente, né? No caso, ã, no final do ano, quando ele recebeu a notícia da prisão domiciliar, por conta de ato de terceiro, por conta que o Silvinei tentou uma fuga, né? Ele mandou prender

domiciliarmente todo mundo e colocou as imposições lá dele, que não constam do Código de Processo Penal, né, como cautelares possíveis. E Felipe estava preso por uma viagem que não fez, cumprindo cautelares por uma viagem que não fez. Agora ele foi preso pela fuga de outro, isso eh domiciliarmente. E depois ele foi preso por [limpando a garganta] um acesso ao LinkedIn que ele também não fez e a Microsoft já falou que ele não fez, né? E mesmo diante disso, o PGR, que não era importante manter o Vorcaro preso, disse que o Felipe sim oferecia risco de fuga porque ele acessou o LinkedIn que ele não acessou. Ó, é

impressionante. Eh, são todas as é simplesmente isso aqui, tá? Se alguém quiser fazer mais algum comentário, eu vou virar a pauta, mas eh, Ricardo, a gente está diante de um caso em que não há uma única prova que seja verdadeira. Eh, eh, eh, assim, eu acho que de todos os casos dessas investigações políticas, eu acho que o do Felipe Martins é é a mais chocante, porque tudo que foi feito, tudo que foi utilizado para justificar a prisão dele, ou é isso, ou é de terceiro, ou quando relacionado a ele é falso. Então, assim, eh, e é absolutamente ilegal, inconstitucional e parece que o Morais só estará satisfeito quando o Felipe Martin estiver morto.

>> É, >> é a impressão que passa assim, Cláudio. Seja, quando ele foi condenado, né, mesmo sem provas, segundo o voto do próprio ministro Alexandre Moraes e dos demais ministros, né? Ah, muito embora não tenha a minuta, nós sabemos que há uma minuta. Essa foi uma condenação. Ah, muito embora não haja mensagens mencionando o Felipe, nós sabemos que ele era importante. Ah, mesmo eh que não

haja registros de entrada oficial, o Cind falou que ele tava lá, mesmo todas as outras testemunhas, inclusive de acusação, dizendo que ele não estava, ele foi condenado. que e segundo o ministro Alexandre Moraes, um episódio dantesco, né, antes da gente eh terminar aqui, que foi o quê? Quando ele disse que a [roncando] a prova de que Felipe Martins estava no Palácio do Alvorada na reunião o do dia 7, é o registro do Uber do dia 19. Eh, e isso, enfim, tá lá ainda, né? Vamos ver se e eles vão manter, né, na publicação do Acódon essa escrescência jurídica. Mas eu me recordo

eh muito bem, quem quiser pode ir buscar lá no YouTube, o ministro proferindo esse voto, além do que a Carmen Lúcia dizendo que a as eh a é muito perigoso ideias erradas numa mente brilhante, né, segundo as palavras dela se referindo ao Felipe e que o Dino disse que a caneta é muito mais perigosa do que o fuzil, do que a pistola. Então, eh eh é é esse estado de coisas que a gente tá enfrentando. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.