---
video_title: "PT ABALADO: BC LIQUIDA BANCO DE EX-SÓCIO DE VORCARO"
video_id: EYFq6ssKvH4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EYFq6ssKvH4
video_date: 2026-02-19T18:44:22+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem, senhoras e senhores, eu peço aqui o like de vocês que estão no chat. Nós temos aí quase 10.000 eh telas conectadas conosco nesse momento. Temos pouco mais de que 5.000, quase 5.000

likes aqui. Por favor, deixe seu like e participe do chat aqui e se quem quiser fazer super chat, ajudar o canal também, fique absolutamente à vontade. Aliás, Ana Fisco fez a mesma coisa lá em 2019, tá? Eu lembro perfeitamente que eles tiveram uma posição muito clara eh de defesa ali da da do processo legal em relação a aos auditores fiscais. Eh, eu acho que todos todas as entidades de classe eh toda a sociedade civil organizada precisa se unir nesse momento e pressionar o Supremo a tomar eh tomar realmente eh medidas que restabeleçam a democracia, a república e o devido processo legal no país, tá? que guardem

a Constituição. Então, assim, se se é o corporativismo que move esses eh ministros, então que seja o corporativismo a afastar o Alexandre Moraes eh da relatoria do inquérito das fake news, tá? De uma vez por todas. E toda a suspeição e o impedimento eh todas as as todas as razões para esse impedimento eh estão claras, tá? Então, que isso seja repisado, inclusive pra oposição. Vamos refazer os pedidos

todos. Eh, vamos vamos novamente ao Supremo, como foi feito agora com Tófola, vamos novamente ao Supremo. Eh, vamos eh eh cobrar eh do Supremo, do Faquim, ele que vem falando de código de conduta, vamos cobrar, pressionar o Faquim a a convocar eh também uma outra reunião para fazer a mesma coisa em relação ao Alexandre Moraes. Muito bem. Eh, coloca aí a matéria do da liquidação do banco pleno. Eu vinha falando, não

vai liquidar o banco pleno porque o banco pleno tava solto por aí, né? O Augusto Lima tava esquecido, continua esquecido pela Polícia Federal. Polícia Federal fez lá uma busca apreensão e tal, parará, mas até agora não avançou no Augusto Lima. O que que tá acontecendo, Andrei? Eh, por que que vocês não investigam o a o sócio do Vorcá, o CEO? Quem era o CEO? Quem

administrava o banco, quem tocava o banco, quem tocava o consignado, mas quem tocava o banco, quem era o executivo do banco. Por que que vocês não não estraem as mensagens do celular do Augusto eh Lima só porque tem troca de mensagens com a cúpula do PT? Porque ele é da Bahia lá, da turma da Bahia, do time da Bahia. Aliás, onde é que aconteciam os eh aqueles aqueles bacanais, aquel aqueles eh a aqueles surubões lá? Ô, ô, Carol Esponza, você que tá na Bahia, você pode investigar pra gente aí?

>> Eu sabia que ia voltar para mim. Não, isso é, isso é trancoso. Isso é trancoso. Tô num hotel familiar aqui, inclusive já, já preciso sair buscar minha filha na recreação. Não é aqui.

Isso aí é trancoso. Adoraria est tranquilo. >> Buscar filha na recreação. Ela tá na no Vai buscar ela, coitado. Tá lá sozinha.

Eh, faz aí o seu comentário e e se despede da gente para você ir pegar sua filha. Você tá, você tá numa, em outra região, na parte boa de Trancoso, é isso? Não, >> eu não tô em Trancoso, gente. Comand não tô. Eu tô, eu sou mãe, eu sou mãe de dois. É meu carnaval

>> é porque pode meu carnaval é bloquinho infantil. >> É [risadas] beleza. Você tá na parte familiar da Bahia, a parte boa da Bahia. A Bahia tem coisa boa para caramba. Adoro a Bahia. Eh, os eleitores da Bahia

podiam despertar, parar de cair nessa conversa. são hipnotizados eh pelo lulismo, pela pelo esquerdismo, enquanto essa mesma esquerda tá lá explorando a Bahia há muito tempo e deixando o povo na miséria. Eh, mas Carol, tivemos aí essa liquidação. Eh, faz o seu comentário para poder ir você lá pegar sua filha, tá? >> Não, Cláudio, ponto é o seguinte, olha o rombo que a gente tá eh causando no fundo garantidor, né? Não é direito

público, não é dinheiro público, né? dinheiro dos bancos ali, a poupança dos bancos, mas 50 bilhões. Então assim, que bom essas liquidações todas, você colocou muito bem já no início no do programa, isso aí tem a ver com grade cesta, tem a ver com todo o braço eh petista aí da operação. Que bom que a gente tá chegando nos peixes grandes. Eu realmente estava bem cética quando tudo isso começou, porque o Vorcaro obviamente eh se blindou, né, antes de começar essa grande operação. Ele

patrocina políticos da esquerda e da direita. Isso aí, né? Brincadeira parte da Bahia. Mas realmente é isso aí mesmo. São festas. A gente tão tão imprensa tá

chamando o vorcem brasileiro ali, mas realmente são festas urgias envolvendo políticos. Então ele deixou batom na cueca de todo mundo que depois vai vir a julgá-lo, né? Que vai julgar o STF, mas ele consegue obviamente tá com os políticos que mandam no STF, porque obviamente se o STF tem, comete esses abusos, é porque sabe que o Senado nada vai fazer. Então o Bcá se blindou muito bem. Então, tô bem impressionada de como as investigações estão avançando, né?

Esse próprio vazamento que a gente sabe que teve o dedo do Lula, do do pro do Andreia aí em relação aos pagamentos do Toófoli, a gente era uma coisa que na minha cabeça não ia acontecer exatamente para esse processo de fritura. A gente até agora não entendeu eh os interesses reais ali do Lula de ter permitido esse processo de fritura. Jogou o tof de boi de pirães, é óbvio, mas quem ele tá protegendo nisso tudo? Então assim, realmente tá a CPI, a CPMI, né, que vai ser instalada, tá com a faca e o queijo na mão, o que a gente precisa é assistir os reais interesses e assim, ano eleitoral, gente, as provas estão todas dadas, não precisa nem de uma investigação tão profunda. A Polícia Federal vem fazendo o trabalho dela, se com ajuda do Lula ou não, não importa, vem fazendo o trabalho dela. Tá aí tudo

que tá acontecendo. A gente espera que isso antes, se não andar, nós eleitores, a gente precisa estar aqui assistindo eh o voto de cada um, né? O que o o interesse, né? O quanto cada parlamentar da CPMI vai efetivamente agir. Com isso eu me dispeço, porque eu realmente preciso buscar minha filha.

>> Vai, corre lá, corre lá. Valeu, obrigadão. Beijo para você. Aproveite aí o finzinho do carnaval. Deixa, não volta lá agora. Deixa eu ouvir o nosso

especialista, né, que é o nosso Suslique. Cadê ele? Carlos Suslique, eh, que acompanha, né? É ele que acompanha, eh, todo esse desdobramento do caso aí, Banco Pleno. Eh, ele levou o Credit Sexto, Augusto Lima, viu, Suslic? quando

ele saiu do master, levou o crédito sexta com ele, eh, o Galípulo autorizou o funcionamento do banco, mesmo eh quando já sabia de toda essa, né, de todos os problemas envolvendo a gestão do Banco Master, mas tudo bem, é outro banco. Eu acho que eles tentaram fazer aquela velha, é muito comum o PT, né, quando vai, inclusive a gente tem uma história de privatizações que eles pegam aí, companhia aérea aí separa o que é a parte boa, eh, cria ali, dá uma uma dá uma uma salvaguarda ali pra parte boa e a parte ruim joga e eh pro para escanteio. A gente, pelo visto, eles tentaram fazer a mesma coisa, né? Pegaram o master e e liquira aí vinha protegendo a parte boa. Só que começou a ficar escancarado e insustentável. Inclusive, o Banco

Central justifica essa liquidação justamente pela eh incapacidade eh do desse Banco Pleno de se sustentar sustentar aí a sua os seus os pagamentos aos seus 160.000 credores, tá? Banco pleno aí deixando um rombo de quase 5 bi mais 5 bi aí pro pro FGC cobrir. Carlos Suslique, >> vamos lá. Agora eh a gente eh vai tentar explicar, né? eh como funciona

exatamente de novo, né? Como funciona o sistema financeiro, tá? E eu vou vou um pouco para trás para explicar para os nossos eh eh ouvintes eh terem uma ideia muito interessante de por que que isso acaba acontecendo, né? Por que sempre é a mesma coisa com outros atores ou não é a mesma coisa dessa vez. Mas eu queria dar um passo atrás para explicar pras pessoas uma coisa muito importante. É

sempre o o nunca esqueçam o follow the money, né? Sigam o dinheiro, tá? E nunca esqueçam uma coisa que tem que valer paraa vida de todos nós, né? Vida de eh qualquer negócio que você v fazer, vai fazer um negócio no setor eh como é é o meu, eu trabalho no setor financeiro. Então eu tenho uma uma empresa de eh gestão de recursos de terceiros, uma que hoje é chamado de wealth management. O

Cláudio tem uma empresa aqui da da área de eh informação eh na mídia e por aí vai. A gente sempre tem que ter o quê? a gente tem que ter um um projeto que tenha eh um negócio que seja sustentável por uma margem que esse negócio eh tem, uma geração de margem que esse negócio eh aconteça. O crédito sexta é um negócio simplesmente maravilhoso, né? Credesta é uma coisa que você empresta para funcionário público que tem estabilidade, ou seja, ele tem capacidade de pagamento. Você coloca uma

taxa de juros, por exemplo, vou dar um exemplo hipotético só de número, tá? On suponho que você coloque uma taxa de juro de 2% ao mês, é impressa para essa pessoa. Essa pessoa tem capacidade de pagamento, porque se ela não te pagar, você pede não do 2%, você pede o C, né? E você, eh, tendo essa margem, você tem que ter um funding, você tem que ter da onde pegar esse dinheiro para poder emprestar pro outro. Aí você vai lá e emite um CDB, a um número hipotético de novo, a um, tá? Empresta dois, você tá

ganhando 1% ao mês. Só que aí você fica com o risco de esse cara não te pagar. Como ele é um funcionário público, ele vai te pagar porque ele tem estabilidade. Ele só não vai te pagar se ele morrer, mas aí você puro para essa pessoa, até nesse caso você também não perde. Então você pegou emprestado a um, emprestou a dois, ganhou essa margem de dois, não, não tem como quebrar. Lógico,

nesse meio do caminho, você tem impostos pagar, você tem as o pessoal, você tem os seus custos, tudo. O você não vai levar um lim, você vai ter custos, etc e tal. Só que às vezes você tem cursos que eh você tem que pagar pessoas, né, para tanto para trabalhar para você de forma lista, mas às vezes também tem que pagar pessoas. E aí a margem começa a diminuir, tá? Então esse é o crédito sexta, quer dizer, é um negócio maravilhoso, né? Aí você bota no banco o

negócio maravilhoso, CR Sensas, você vai lá, pega dinheiro e garante lá no fundo garantidor. Até aí você tá ganhando muito dinheiro, mas aí você fala assim: "Puxa, mas por que eu tô ganhando só muito dinheiro? eu posso ganhar muito, muito, muito, muito dinheiro. Então, aí você pega esse dinheiro que sobrou ou alavanca mais ainda, esse pessoal que tava te prestando a um, você fala assim: "Ah, eu te pago 1.2". Nossa, aí aparece

um monte de gente querendo te emprestar, porque o mercado sempre ele é movido a eh ganância, tá? E medo, tá? Então você tem medo que vai quebrar, mas você fala que tem o fundo garantidor e você tem a ganância de em vez de ganhar um que você ganharia emprestando lá pro Itaú, para um banco de primeira linha, empresta pro pleno, mas você ganha 1.2. Você fala: "Pô, beleza, ainda tem a garantia lá, então vamos pegar". Aí você pega mais

dinheiro que você pegou, em vez de você emprestar pro crédito sexto, que era tranquilo, que você não ia perder, você começa a fazer outros tipos de negócio. Então você compra participação na empresa que vai ter um um hotel, que vai ter um hotel que tenha lago, um hotel que tenha pedalinhos, um hotel que tenha mais coisas, lógico, você já começa a entrar num risco maior, mas aí aí você viciou nisso, né? Então você começa a emprestar, emprestar, emprestar para coisas que talvez não venham a o retorno, porque o crédito sexto tava tranquilo. Então você vai alavancando, aí você pega mais dinheiro, mais dinheiro, começa a participar de mais coisas, começa a comprar mais coisas, começa a comprar empresas um pouco mais duvidosas, mas é com dinheiro dos outros, com dinheiro terceiro, você vai indo até que chega uma hora em que você tem um monte de empresas que estão de baixo, que que é o teu ativo, tá? teu passivo, esse monte de dinheiro que você pegou emprestado e cada vez você foi viciando e pagando em vez de 1.1.2,

depois você paga 1.3, depois você paga 1.4, sempre aparece gente para te emprestar, tá? Então você tem um monte de passivo lá, você tem esses ativos que não são líquidos, porque não, o crédito sexta é um ativo relativamente líquido. Qualquer pessoa vai lá e compra esse esse crédito sexta, que é um negócio fantástico. Consegue vender esses

créditos do crédito sexta que você tem a receber, né? você emprestou e vai receber lá na frente. Isso você consegue vender fácil. Mas esses outros eh hotéis, esses lagos, esses pedalinhos, essas outras coisas, eh são todos ilíquidos e todos com nomes eh meio esquisitos, né? E aí você não consegue vender mais essas coisas. Aí chega o

Banco Central e fala assim: "Poxa, mas você tem um monte de gente dá de venda que são esses CDBs e você tem o crédito sexta, beleza, isso é bacana. E os outros? Não, os outros estão todos duvidosos. Aí o Banco Central fala: "Pô, mas como que você vai pagar esses caras? Não sabe, a gente vai pagando todo mês a gente vai pagando, vai aparecendo, vai não sei o quê. Aí chega uma hora que o

Banco Central é obrigado a olhar para você e falar assim: "Poxa, mas você não tem mais liquidez para pagar, então vou te liquidar". Porque um banco, ao contrário de empresas que podem ficar negativas, pele negativo, patrimônio líquido negativo durante 1 ano, dois anos, depois ela se recuperar, porque ela vende os ativos, o banco não pode ficar um dia sequer, né? Eh, eh, muito arriscado, porque cada vez você vai aumentando isso daí. Aí o banco vai lá e te liquida. Na verdade, fez uma liquidação extra judicial, né? Essa é

pior ainda por causa do fundo garantidor de crédito, que ele acha que é bonito, ele prestou a 1.2 ou beleza. Só que o a liquidação extra só recebe do fundo garantidor de crédito quando tiver a liquidação judicial feita pelo Banco Central. Até lá, enquanto isso não acontecer, o teu dinheiro tá parado, para de render. Teu CDB tá parado, para de render. Isso pode demorar às vezes se

meses. Antigamente demorava muito mais, né? 6 meses, um ano. E você fica há 6 meses, um ano sem receber, o fundo garantidor de crédito vai te pagar só lá na frente. E só é a partir do dia que o Banco Central fizer a liquidação judicial. Então aí as pessoas vão ter um

uma dor de barriga e uma dor de cabeça muito grande se isso demorar muito tempo para ser pago. No caso do Banco Master, quem quem comprou o CDB do Banco Master até o valor do fundo garantidor de crédito, lembrando R$ 250.000, ficou depois OK, perdeu um mês lá de rendimento. Foi o que demorou, mas já já todo mundo já botou o dinheiro no bolso, né? Só quem tinha mais de 250.000. E

agora e esse banco pleno pode ser que demore um pouco mais de tempo e a pessoa vai ficar com um pouco mais de dor de barriga. É isso que vai acontecer. É sempre essa a dinâmica. Então, lembrando, eh, a dinâmica é muito feia, tá? O cara podia ter ganho muito dinheiro, só com crédito sexto já dava para ganhar muito dinheiro, desde que, eh, o, o, a, o custo dele, né, de pagar, deu para entender, né, Cláudio? O que

ele gastava para pagar, funcionário dava para pagar tranquilo, mas tá aí, quis fazer, quis aumentando, aumentando, aumentando e a e a ganância levou à quebra do pleito. O >> problema, o problema, Sus tá na é o seguinte, eh, o negócio dá para ganhar dinheiro licitamente, só que o negócio ele só é viabilizado a partir da da comissão política, da propina que ele paga para as lideranças políticas. E isso gira, vira um, um ciclo vicioso, né? Um círculo vicioso. Por quê? Porque

o político cobra, ele precisa pagar a margem. Para gerar a margem, ele precisa alavancar o negócio. Isso vai virando outra bolha assassina. Léo Correia. Eh, a professora Luciana Yeng escreveu um artigo recentemente falando caso master é um traço do Brasil e ela trouxe o o o pensamento do Gary Becker.

Carrybecker, economista da Universidade de Chicago e ele tem um artigo famosíssimo chamado Crime and Punishment, né, crime e castigo, eh, em que ele mostra que as pessoas cometem atos ilícitos diante de um cenário de incentivos econômicos para tanto, onde você tem mais ganhos e menos chance de eh ser pego, né, de de da de assumir as consequências jurídicas. Eh, eu eu acho que a razão disso conecta até com o que a gente falou antes a questão do do da investigação do do ministro Moraes. Quando você tem um ambiente jurídico muito permissivo, com interpretações muito elásticas, tudo muito aberto, há um claro incentivo pro comportamento ilícito, porque você não sabe qual vai ser a consequência direta e é possível sempre escapar por algum algum caminho, algum dispositivo aberto, algo que vai eh permitir ajuda. E a gente precisa de criar um pouco de maturidade no Brasil. Democracia republicana, ela não é perfeita. Ela ela vai encontrar vários

deadlocks, várias situações em que o Congresso não legisla, eh, o executivo não faz. Só que a gente se acostumou a bater na porta do judiciário e dizer assim: "Judiciário, o legislativo não está se mexendo, faz alguma coisa". E quando a gente se se acostumou a isso, a gente foi dando mais poder, mais poder. Quanto mais poder o Estado tem, mais acontece um ambiente eh propício para esse tipo de prática, né? o o Vorcá, Daniel Vorcaro não saiu se aproximando de todas as esferas do poder à toa. Ele

se ele fez isso porque isso facilitava ele num pensamento bem na linha do artigo do crime castigo do do Becker, facilitava a forma dele ganhar dinheiro ilicitamente, né? Então a gente criou um ambiente, a gente precisa aprender a tolerar as mazelas da democracia republicana. A gente tem que aceitar que de vez em quando vão ter deadlock, sim, que as coisas não vão acontecer. E não adianta pedir um super homem, porque se você pedir um superhomem, esse superhomem vai ficar super poderoso e aí não vai ter o que controle ele e cada vez a gente vai est criando casos mais complexos, piores do que o caso que a gente tá vendo hoje com master e com o banco que vocês estão mencionando aqui. >> Banco pleno, pleno de esquema do PT. Eu

espero, viu, Júlia Luc, que a CPMI do INSS ela aproveite essa janela de oportunidade, porque o banco pleno ele existe em função do crédito sexta. O Augusto pegou o crédito Cesta, levou para esse banco, era um tamborete chamado Voitter, deu ali uma repanginada, eh, trouxe o crédita, que era 50% do master, e botou para tourar, pediu autorização do Galípolo. O Galipulo, vai, meu filho. Aí explodiu o master, só que aí você tem uma crise reputacional, você tem todos esses esquemas vindo à tona. Eh, e aí os credores e os começam a olhar e fala assim: "Pô, pelo amor de Deus, vou tirar meu meu dinheiro desse fundo aqui". Eh, as prefeituras

começaram a olhar assim, vai dar ruim para mim, porque tudo isso aí ainda ainda tá na superfície. É o é o é o iceberg, é só pontinha, tá, do iceberg. E e a CPMI do INSS, ela não pode perder o foco. A atribuição dela, a prerrogativa dela, assim, o limite jurisdicional, eu diria, da CPM do INSS, é o INSS. E o Credit Sexta conseguiu autorização do INSS para poder vender esse cartão de benefício consignado, que foi uma inovação, vender isso pro país inteiro. Aliás, houve a edição do Medida

Provisória, isso virou lei, ampliando em nível federal, tá? em 5% é o o limite de endividamento do do servidor público para você colocar o tal do benefício do cartão consignado. Para você mais se se dividar mais um pouquinho, 5%, aí você olha assim, 5% é pouco, né? Não, em nível federal é dinheiro para É bilhões de reais. E quando você pluga isso no INSS, você sai do nível eh do do sistema eh dos servidores e vai para o o aposentado normal do regime geral. E e

olha, é uma montanha de dinheiro. Então assim, o que tem de gente envolvida nisso não tá no gibi. Então olha, CPMI, Alfredo Gaspar, Carlos Viana, mais uma vez vocês estão com a faca e o queijo na mão. É hora de começar a servir. Júlian >> é é isso mesmo, Cláudio. É, é

interessante a gente falar que o que pode acontecer ali no âmbito do de uma CPMI é exatamente em torno do objeto para o qual ela foi aberta, né? A Constituição Federal fala que pode ser aberta CPMI para apurar fato certo e por tempo determinado. E no requerimento de abertura da CPMI, você tem ali a motivação daquele colegiado de funcionar. Por que que é importante a gente ter um apego a a essa norma que é constitucional e também a tem desdobramento regimental? que quando você extrapola para além do objeto da CPMI e de repente você, por exemplo, tem ali a quebra de um sigilo bancário, a quebra de um sigilo fiscal, decretamento, decretação de prisão de alguém, a a defesa da pessoa que veio a sofrer essas ações pode arguir a ilegalidade da determinação feita ali no âmbito do colegiado, que é a CPMI, exatamente porque foi além do objeto para o qual a CPMI foi aberta. Então, é

por isso que a CPMI do NSS tem que ser muito bem explorada e é por isso que a gente tem que ver sim a abertura da CPMI do Banco Master, porque malgrado haja ali um casamento muitas vezes observado entre um escândalo e outro, nós temos aqui no caso do escândalo master, uma miria de ilegalidades e de crimes que foram praticados e que tem justificativa plausível para serem investigados de uma forma individualizada. Então, agora que acabou o carnaval, que o Brasil finalmente vai começar a funcionar, essa é a obrigação número zero da direita da oposição no Congresso Nacional, que é brigar para que seja pautada a abertura, lido o requerimento de abertura da CPMI do master e definitivamente instalado a CPMI do master, porque ali várias descobertas serão feitas. A gente pode ter certeza disso, que hoje, como você muito bem colocou, se a gente tem acesso à pontinha do iceberg, a partir do momento que você tiver deputados e senadores se debruçando sobre o tema, novas descobertas serão feitas e serão feitas num ano extremamente estratégico, que é o ano eleitoral. E aí, Cláudio, eu quero fazer aqui um um uma sugestão. Eu acho que paraa gente virar o jogo, a gente tem que conversar com quem está indeciso. E aí o meu aplauso ao senador

Flávio Bolsonaro por ter feito esse vídeo se direcionando exatamente às pessoas indecisas e feito de uma forma bastante equilibrada, num tom bastante sensato e é isso que ele tem que mostrar mesmo daqui pra frente. Então, palmas aí ao senador Flávio, que que aproveitou a situação para se dirigir a um público extremamente importante. Mas tá na hora, gente, de a gente falar mais sobre os impactos na economia brasileira, de todas essas lambanças e de todos esses crimes que estão sendo praticados agora durante o período da gestão do presidente Lula. Porque a imprensa consorciada, ela não tá falando sobre isso. Ela não tá destacando, por exemplo, recorde de falência das empresas brasileiras. Ela não tá

comentando as fábricas sobre o fato de fábricas brasileiras estarem sendo abertas no Paraguai, por exemplo, como agora foi noticiado, né? A fábrica da Carstens, que é uma empresa do do ramo têxtil lá de Santa Catarina, tá abrindo a fábrica dela no Paraguai. Então, tudo isso que a gente comenta aqui, todos esses escândalos, eles trazem uma repercussão não apenas na moralidade do nosso país, não apenas na disfuncionalidade das nossas instituições, mas traz uma repercussão no bolso do brasileiro. Nós estamos empobrecendo. Todo mundo que faz compra, que vai ao mercado, tá sentindo isso. Só

que o governo Lula maquia dados, traz dados falsos. E se a gente evidencia isso, Cláudio, é mais um argumento para convencer os indecíos que esse governo petista, sabe, diabólico, precisa ser retirado do poder. >> Muito bem. Olha só, senhores, eu vou encerrando aqui. Eu devo agradecer a todos, encerrar a enquete, a nossa enquete. Olha, você concorda com a

operação de Morais contra os auditores da receita? 95% não concordam. Então temos aqui al 5% de ainda de fãs do Morais que subscrevem suas ações arbitrárias sem saber que vocês podem virar alvos das próprias ações do Morais, tá? Eh, como bem defendeu o nosso querido Léo Correa, a gente precisa retomar o caminho da institucionalidade, do equilíbrio de forças, do do checks and balances, né? a gente tem que ter realmente um um país em que os poderes exerçam individualmente suas atribuições e eh preservem o equilíbrio, tá, político, o equilíbrio econômico, eh o equilíbrio social. a gente tá longe

ainda eh desse caminho, mas a gente precisa realmente resistir ao arbítrio, se erguer e usar com muita inteligência, muita estratégia, usar das janelas que nos são abertas de oportunidade. Nós estamos abrindo uma agora, estamos diante de uma agora eh para poder entrar e retomar e tentar voltar os trilhos, tá? Eh, Léo, eh, eh, Suslique, o Léo já foi, precisou sair, né? Não tem problema não. Fica aqui o meu abraço pro Léo.

Suslik, muito obrigado também pela presença aqui, tá? Foi um prazer estar com você mais uma vez. Muito obrigado pele. >> Maravilha. Voltaremos a falar mais. Eh,

pauta econômica, sim, como disse a Júlia Lucia, ela precisa eh ser repisada aqui, ser reforçada no nosso debate público, eh porque ela é fundamental. Então, obrigado mais uma vez, Júlia. Obrigado também sempre aqui pela companhia, eh, e essa resistência que a gente faz todos os dias aqui na Trincheira. >> Eu que agradeço. E agora acabou o carnaval, vamos trabalhar de verdade, né? Só para comentar um detalhe. já tava

trabalhando. É, não, a gente trabalhou. Mas, ô Cláudio, só uma notícia boa pra gente finalizar o programa. A Atlas Intel divulgou uma pesquisa que fala sobre a adesão da geração Z ao Carnaval. A geração Z é e aquelas pessoas que nasceram ali a partir de 97.

Simplesmente 87% dos indivíduos da geração Z no Brasil não gostam de carnaval, não participam do carnaval, não tem identificação cultural com carnaval, porque não é apenas uma questão cultural, mas também tem a ver com o apreço pela boa forma, né? A escolha por hábito de vidas saudáveis. Então a gente pode ter esperança, porque a nova geração, ela já não nasce capturada com esses a partir desses estratagemas que o a esquerda sempre utilizou, como essas festas populares para reproduzir as suas mensagens. Então, existe sim saída. E depois também, se a gente pudesse comentar aqui amanhã, eh, pesquisas eleitorais que mostram os mais jovens direcionados à direita, os mais jovens ali se identificando como conservadores, como liberais, como cristãos, os mais jovens é que vão fazer sim e eh a mudança na eleição desse ano.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.