---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO NÃO VAI ROUBAR OS APOSENTADOS!"
video_id: tvPzAKymZxI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tvPzAKymZxI
video_date: 2026-04-23T21:50:20+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Tem gente no chat, pessoal aí, os apoiadores do Lule, que estão falando assim: "Essa reforma trabalhista não gerou emprego nenhum, que não sei quê, que não sei qu". Então, assim, eh, assim, a gente aqui tem que fazer sempre uma homenagem à boa informação, né? Então, assim, de cara vocês estão achando, estão falando isso, não sei se falam por desconhecimento ou por pura militância para tentar eh causar aí no debate, fiquem fiquem à vontade para pesquisar na internet, pesquisa nas inteligências artificiais. vocês vão ver aí que o impacto teve na formalização, inclusive, do emprego, mais de 1,7 milhão de eh vagas que foram eh imediatamente eh criadas, formalizadas, né? Mais de um saldo aí de mais de 9 mil 9 a 11 milhões de empregos ao longo de 7 anos, né? Então assim, eh eh [risadas]

tem que parar com esse negócio de fake news. Aliás, falando em fake news, senador, nós ontem eh eh vimos aí a Folha de São Paulo vim com uma manchete já de cara, né? Me lembrou aquela manchete dos disparos em massa que nunca foi comprovada. Lembra disso? Que interferiu para caramba na eleição eh do Bolsonaro. Uma acusação gravíssima, né,

que a repórter lá da Folha publicou na Manchete. Quando eu li aquela manchete lá atrás, eu li a matéria e falei assim: "Bom, isso aqui é uma pauta, né? Uma eles publicaram a pauta, não publicaram a matéria". Eh, e isso se confirmou. Quer dizer, até hoje não se comprovou aquilo que foi eh colocado na matéria, a acusação que foi feita na matéria. E

ontem a Folha repetiu essa essa essa eh bananada aí, né? Repetiu. Eu acho até que é um modo de operação eh irresponsável, né? Eh e e eu fico me perguntando se o fez eh eh de forma eh proposital, né? ou ou se escorregou apenas, porque o que aconteceu com essa manchete é que ela primeira ela foi desmentida imediatamente pelo Flávio Bolsonaro. Ela falava aí eh da questão

da aposentadoria e ela foi desmentida, mas ela foi utilizada a manché da Folha foi utilizada por toda a esquerda nas redes sociais que printaram essa manchete, começaram a viralizar nos grupos de WhatsApp, de Telegram, etc e tal. Ou seja, o objetivo da Manchete foi alcançado. E aí a gente tem que ficar atento, porque, infelizmente, nós estamos vivendo esse esse essa era, né, eh, da desinformação e e a esquerda acusa a direita de provocar desinformação. Mas pelo visto aqui, a primeira coisa que eles fazem, assim que eles têm oportunidade é criar desinformação, criar o medo no eleitor. Eh, me parece que o objetivo eh eh tava muito claro e com essa manchete.

>> Qual a manchete? É bom você dizer o >> a manchete, ela ela a tem a manchete da folha aí. Produção, pega lá, por favor. >> Enquanto você busca a manchete, é o maior fake news que ocorreu por ocasião da modernização da legislação trabalhista é de que houve uma retirada de direitos. Eh, é bom lembrar quem nos assiste que os direitos trabalhistas foram consignados na nossa, entre aspas, Constituição Cidadã, no artigo séo da Constituição, né? Nossa Constituição

extremamente detalhista, né? E a lei eh que foi promulgada e votada e discutida em 2017 foi uma lei ordinária. Então, a lei ordinária, ela não ultrapassa a Constituição, a não ser eh às vezes quando o nosso Supremo Tribunal Federal, ela inverte a questão da jurisprudência e do ordenamento jurídico, né? O fato é que todos os direitos trabalhistas eh contidos na Constituição estão mantidos. é o artigo 7º da Constituição. O que

houve foi uma modernização, né, da legislação. Mas esse fake news, né, prejudicou uma série de campanhas por todo o Brasil, >> sem dúvida, >> onde a verdade foi atingida mortalmente até hoje, né? Alguns eh vêm com esse mantra, a modernização da legislação trabalhista atingiu o direito. Mentira, mas é uma mentira que rima com PT, que tá no DNA, né? A mentira é um negócio de tá com a manchete aí. Já. Mandei, mandei

aí para vocês. Tá com a manchete? Pode botar. A manchete é a seguinte, ó. Flávio planeja reajustar aposentadorias e despesas com saúde e educação só pela inflação. Aí o Flávio imediatamente foi

às redes sociais dizer que isso nem chegou a ser discutido e dentro da campanha e ninguém melhor do que o coordenador da campanha aqui presente para poder fazer o esclarecimento à Folha de São Paulo. >> Olha, desde o dia 12 de janeiro é desse ano, eu coordeno a campanha do do presidente do do pré-candidato para presidente Flávio, né? organização, parte jurídica, plano de governo, articulação política. E a gente tá justamente organizando para permitir que outras pessoas possam dividir conosco esse esse essa ação que se torna cada vez mais complexa, né? Então nós estamos trazendo pessoas para discutir temas e planos de governo, pessoas para nos ajudar na área jurídica, né? Nós estamos

dividindo em coordenações regionais a questão da articulação política. Então isso tá a medida que a pré-campanha vai se formatando, né? ganhando corpo e ganhando um processo de organização que tá ficando cada vez mais visível, né? E em relação a plano de governo, em nenhum momento isso foi discutido com eh o pré-candidato Flávio, porque eu tenho dito que todas as as propostas, as ideias, o que nós amealhamos ao longo do tempo, o diagnóstico que é feito em relação à política fiscal desse governo, a questão previdenciária, o que fizemos no governo do presidente Bolsonaro, né? Isso tá sendo trabalhado e duas ou três, duas vezes por semana, pelo menos, nós sentamos com com o pré-candidato e mostramos o quadro, ele vai validando as propostas. Em relação à questão eh de

correção eh da forma como se dará a salário mínimo e e previdência, isso não foi discutido eh com o pré-candidato. Então, e essa informação, principalmente o fato de que isso já é uma proposta, ela é absolutamente falsa, né? Agora, é verdade também que é necessário nos debruçarmos sobre esse tema com muita responsabilidade, né? o a própria Simone Tept em 2025, quando apresenta a lei de Diretrizes Orçamentárias para 26, né, já decretou que o governo que entrar em 27 e vai ter a necessidade de fazer ajustes do ponto de vista do arcaboo fiscal, né, do fome gerado e falecido arcabolso fiscal e nas políticas públicas, né, o nosso déficit previdenciário já passa de 300 e bilhões de reais por ano, né? O governo, de uma forma desastrosa e populista, tem eh agredido a nossa política fiscal e proporcionado o aumento de custo de vida, inflação, juros exorbitantes que têm afastado aqueles que querem empreender o nosso país. É evidente que esse tema vai ter

que ser enfrentado, tá? Mas não há nenhuma definição, não houve nenhuma conversa nesse sentido. E ao contrário desse governo, nós não vamos procrastinar, nós não vamos aguardar terminar o governo para fazermos o que é necessário para retomarmos, né, a normalidade fiscal no Brasil, porque nada afeta mais o bolso do cidadão brasileiro do que a perda do poder de compra, né? E e isso é muito claro na população que hoje rejeita de forma cristalizada o Lula, porque eles foram enganados nessa questão da picanha com cervejinha e o que receberam foi inflação, caristia, insegurança, populismo e irresponsabilidade. >> Senador, mas eu tenho uma apuração daquilo que vocês estão eh planejando e em relação à aposentadoria. Eu quero que

o senhor responda aqui se é verdade. A informação que eu tenho é de que vocês estão planejando não roubar os aposentados. É verdade ou não? >> Pois é. Veja, aqueles que aqueles que roubam os aposentados nos acusam de fragilizar [risadas] ou >> ou precarizar a questão da do pagamento de aposentados, né? Eh, eu acho que a

maior responsabilidade que um governo tem que ter é não corro o poder de compra da população. É o que esse governo irresponsável vem fazendo. Então, nós vamos nos nós nos comprometemos com a sociedade brasileira a termos políticas responsáveis para permitir que a população tenha a condição de pagar suas contas, de ter seu lazer e, sobretudo ficar tão endividado, tão eh, eu diria, é pressionado pela forma irresponsável como o governo é lida com as finanças públicas, sempre com um projeto de perpetuação no poder. Não tem projeto de país. Júlia, Luc, você quer fazer uma pergunta? Nessa temática aqui econômica,

de planejamento, de programa, a gente, ó, só paraa gente arrumar aqui, para deixar mais ou menos eh encaminhado, eu vou eu quero questionar aqui o senador eh na condição de coordenador da da pré-campanha do Flávio em relação aos eh eh palanques regionais, candidaturas aí ao Senado. também eh vou eh quero questioná-lo aqui eh em relação a essas brigas que a gente vê eh internas eh entre, né, eh eh pessoas aí importantes eh da do PL eh do movimento bolsonarista. Eh e tudo isso a gente vai encaminhar aqui ao longo eh do nosso programa. Eh, já que a gente tá tratando de aposentadora, tá tratando de eh reforma trabalhista, eh por favor, vamos tentar ficar nesse tema antes da gente evoluir pros demais, tá? Eu queria perguntar pro senador se o ministro Paulo Guedes volta. [risadas]

>> Olha, Paulo, eh, >> deixa eu deixa eu emendar. Eh, tem algum outro? Já temos um um eh Se não, se não vem o Paulo Guedes, temos um Paulo Guedes já. Ele está sentado aqui na cadeira. >> Não, >> não, >> de jeito nenhum.

>> Tá bom. Vamos começar aqui pela [risadas] pergunta da da Júlia. Bom, primeiro Júlia Paulo tem sido uma pessoa que eh tem nos ajudado, né, de uma forma muito discreta, né, até com o seu exemplo, o que foi feito na administração do presidente Bolsonaro. Tenho conversado com Paulo, outros têm conversado com com PG, mas preservando o fato de que ele hoje tá na iniciativa privada, ele quer manter essa postura de independência, né, mas eh consciente de que há necessidade de retomarmos o caminho que nós chamamos de eh o caminho da prosperidade, que foi interrompido, né, por ocasião da e do início do governo do Lula, né? Todos são testemunhas que durante o governo do presidente Bolsonaro nós tivemos alguns atritos, eu e o PG, né? Mas isso muito

em função da necessidade que eu via naquela oportunidade. Ele também visões eh distintas, mas com a mesma convergência de que era necessário eh determinadas ações para ganharmos as eleições, preservando a estabilidade fiscal. Então, o Paulo sempre teve assim um temperamento mais forte, né? Mas eh eu acredito que hoje, mais do que nunca, e há uma consciência de que nós defendemos um legado que foi conjunto, né, que foi compartilhado, né? Eu tenho orgulho de ter participado de um governo que teve responsabilidade fiscal, que apresentou eh resultados extremamente importantes. Foi o primeiro governo é

desde eh o princípio dos anos 70 que apresenta uma redução da da relação dívida produto interno bruto. Nós recebemos 75% de comprometimento com o PIB, entregamos com 71%, com resultado positivo na administração, né, das empresas estatais, né, com um um dé estrutural primário, é, decrescente em torno de 400 bilhões, hoje passa de 1 trilhão deais, né, com números que mostraram e uma recuperação extraordinária em função inclusive da expectativa que havia, que foram divulgadas pelo Banco Mundial, né, pelos órgãos de acompanhamento da economia. do mundo inteiro de que com a a pandemia, com a guerra da Ucrânia com a Rússia, com o Brumadinho, né, com a maior crise hídrica que ocorreu no Brasil, com as consequências energéticas em 92 anos, nós teríos um um decreto de quase 10 pontos percentuais do PIB em 2021 e foi menos de 1/3 disso. A recuperação foi geométrica no ano subsequente em 2022. Nós tivemos ações que são eh importantes, relevantes e precisam ser lembradas. E o Paulo foi o

grande condutor desse processo, o PG, né? Por exemplo, 11 milhões de contratos de trabalho foram preservados em função de ações do governo federal que alocou recursos junto ao empresariado para impedir uma admissão em massas por ocasião da crise do COVID. Os recursos que foram alocados para evitar que estados e municípios tivessem um decrésco nas suas arrecadações, isso prejudicasse a assistência de saúde, de educação, de segurança nas unidades da federação, né? o apoio que foi dado no sentido de diferimento de dívidas de pequenos, médios e grandes empresários, o aporte de recurso que foi estabelecido para quase 60 milhões e de brasileiros para conviverem com aquelas condições excepcionais, né, da COVID 2020 e 2020, 2021. Então, nós temos um corolário de ações extremamente importantes que confrontam e que contrastam com o que acontece hoje no governo do presidente Lula. Eu tenho muita convicção, muito

orgulho, muita capacidade de fazer a discussão e o debate em qualquer forma, em qualquer lugar, em qualquer ambiente, em qualquer comissão, defendendo o governo que nós participamos. Foi um governo que não aparelhou a máquina pública. É bom lembrar aqui, Cláudio, que a o Banco do Brasil, a Caixa Econômica, o BNDS, a Petrobras, as principais empresas públicas, a os fundos de pensão, todos foram profissionalizados. A sua gestão foi profissionalizada. Nós não permitimos o aparelhamento da máquina pública. O

presidente Bolsonaro um grande brasileiro, um cara que tinha um amor extraordinário por esse Brasil, incompreendido. É verdade, né? Ele é um cidadão extremamente sem filtro, né? Que falava o que sentia, o que pensava. E isso não foi compreendido por parte da sociedade, né? Ele tudo que era de bom

era escondido. Tudo que tudo que era ruim era potencializado e descontextualizado. Mas nós vamos ter uma oportunidade agora de discutir, de dissear e de confrontar. Aliás, o Haddad nos chama para esse confronto e nós o faremos com muita naturalidade, com muita com muit com muita convicção de que nós precisamos retomar o caminho da prosperidade. Não, não serei eh secretário, desculpe, ministro da fazenda, não tenho essa pretensão, nem tenho essa essa condição de ser ministro de ter o senhor tem, até porque a gente já teve eh vários ministros eh deum tem muita gente boa aí. O meu papel é no é

no legislativo. >> Mas e quem será? Temos já o nome, >> não? Veja, quando o presidente quando o presidente Bolsonaro eh apresenta o PG como seu posto Ipiranga, é bom lembrar que na época ele ele era uma pessoa absolutamente distópica, né? Era alguém que o estado vivia como um perigo, como alguém que não não teria não daria estabilidade, não teria responsabilidade na condição da política pública. Então,

o presidente Bolsonaro precisava naquele momento dessa âncora. Eh, qual é a surpresa que o Flávio Bolsonaro vai apresentar para a sociedade brasileira em termos de responsabilidade eh com o fiscal? Nenhuma. Nós nós faremos eh parecido o melhor com o que fizemos em 2019 a 2022. Nós seremos um governo com responsabilidade fiscal, né? Nós teremos

a responsabilidade de fazer eh o equilíbrio das contas públicas. Isso, por via de consequência, vai diminuir a taxa de juros. A nossa política monetária vai ser convergente com a política fiscal na questão de câmbio, de inflação, de juros. Nós temos responsabilidade de eh tratar a dívida pública como prioritária no sentido de estabilizar e depois decrescêccê-la. Nós faremos a parceria necessária com a iniciativa privada, daremos a estabilidade, a previsibilidade, a segurança, eh, do ponto de vista de regras claras, nós praticaremos com muita veemência a desburocratização, a simplificação do Estado. Enfim, eu eu

não tenho dúvida que a população brasileira que tem eh memória sabe de que forma nós nos comportamos. Então, não é surpresa. Eh, o Flávio tem conversado com vários atores e da economia brasileira, pessoas relevantes, importantes, tem colhido esses depoimento, tem validado a sua a sua impressão e a sua, a sua disposição de fazer o que tem que ser feito. E me permita aqui rapidamente, eu sei que a resposta tá sendo muito longeva, mas vejam eh a diferença do que ocorreu em 2019, que vai ocorrer agora em 2027. Em 2019, o presidente Bolsonaro ingressa no no executivo com uma base de 62 ou 50 e poucos deputados do PSL, dos quais se você espremer, eh, tinha 20, eh, 30, não tinham nenhuma capacidade, nenhuma condição de estar no lugar que estavam.

Então, nós pagamos um preço por essa falta de apoio legislativo e mesmo assim eh e mudanças macroeconômicas e econômicas importantes foram implementadas no governo do Bolsonaro. Ele governou com frentes parlamentares. Agora nós vamos começar o governo do Flávio Bolsonaro, se Deus quiser, com uma base de pelo menos 100 parlamentares no PL e na Câmara Federal e pelo menos 20 a 25 senadores. Eh, composto com outros partidos de centro direito, nós teremos, sem dúvida, nenhuma maioria para implementarmos as mudanças necessárias no país. E outra é Flávio de forma desprendida e as pessoas não estão dando muita e visibilidade a isso. Já

anunciou e materializou esse anúncio com uma PEC, onde ele abre mão da reeleição e no seu no seu período. Então, a partir de 27, quem for presidente da República não terá direito de pleitear um segundo cargo de forma consecutiva. O que significa? Significa que as ações que vão ser implementadas no governo, Cláudio, eh, Júlia e quem nos assiste, vão levar em consideração as próximas gerações e não as próximas eleições. Não haverá cálculo político, haverá cálculo de país, de estado, de nação, da necessidade de fazermos o que precisa ser feito para que o país volte aos trilhos da prosperidade, do crescimento, né, da estabilidade, do regramo, da clareza. E eu não tenho dúvida que isso

vai acontecer. E o Brasil aspira e anseia por isso. >> Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer [música] o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ