---
video_title: "RENAN DEU RASTEIRA NA CPMI DO INSS SOBRE VORCARO"
video_id: k6nlp1yCgoc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k6nlp1yCgoc
video_date: 2026-02-26T01:20:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Júlia, >> eu queria voltar, deputado, na questão da da judicialização do caso da prorrogação, porque eu queria entender qual o remédio que vocês vão pedir naquele momento ali, porque não é um mandado de segurança, né? É, >> é justamente um mandato de segurança. >> É um mandado. Vocês entendem que é um direito líquido e certo a prorrogação. >> É >> por, >> Júlia, por quê? Porque os pressupostos

estão presentes. Primeiro pressuposto, o número mínimo de assinaturas de parlamentares para a prorrogação. O outro pressuposto, o objetivo, fato definido. O outro pressuposto, a necessidade. Só o que o Tofol fez com a CPMI, retardando o acesso à CPMI dos dados que nós tínhamos afastado do sigilo do Vorcaro. Passou aí um mês eh

sem nós termos acesso a esses dados, já é suficiente para demonstrar essa necessidade. E os fatos novos que temam em aparecer dia após dia. Nós precisamos da prorrogação e o Supremo Tribunal Federal já tem decisões nesse sentido. Vai precisar reformular todo o seu entendimento anterior para não conceder essa prorrogação. >> Deixa eu te perguntar uma coisa. Você

falou do Vorcaro. Eh, o Renan deu uma rasteira na CPMI do INSS porque o o André liberou o Vorcaro de depor na CPMI e de depor lá na CAI, né, do Senado. Eh, e agora a gente tem informação, publicamos ontem inclusive a informação de que o Vorcaro não vai na CPMI do INSS porque acho que lá é o o a coisa pega fogo, né? Eh, fica muito exposto, mas vai. Tudo indica que ele vai. Parece que a defesa já até

confirmou que o Renan tava falando isso, tava já confirmando ontem. Renan falando que já tá certo na terça-feira que vem o Vorcaro comparecer e a Cai lá o grupo de trabalho que foi criado pelo Renan Calheiro. Eu queria entender, queria a sua opinião, se o Renan realmente tá dando uma rasteira na CPMI do INSS em relação ao Banco Master. Eh, eh, e qual é o objetivo, na sua opinião, do Renan, resolver fazer esse tipo de investigação? Olha, não compete a mim fazer qualquer análise sobre o referido senador. Que eu posso dizer e não aceito

como relator da CPMI é abrir qualquer exceção para investigado. Vorcar é um investigado ou testemunha, dependendo do prisma, sobre fatos que outros também são investigados ou testemunhas. Nós não abrimos exceção para ninguém. Por que nós iríamos abrir exceção para Vorcá? Ele queria que eu e o presidente Viana fôssemos a São Paulo. Os advogados

propuseram para ouvi-lo. E eu sou menino de recado de banqueiro. Eu ouço ele em ambiente público junto com os demais membros da CPMI. Queria vir em jatinho particular. E rapaz, já começou se essa moda pega? Não, ele é uma testemunha ou

investigado, como eu falei, dependendo do prisma, que tem que ter o mesmo tratamento dos demais. Se ele sente a vontade de ir a CAI ou a qualquer outra comissão, problema dele na CPMI, ele será tratado à altura dos deveres que a nação impõe a CPMI. Prefiro 1 vezes não ouvi-lo do que qualquer tipo de concessão para essa figura ou qualquer outra. figura. Eu me dou o respeito e a CPMI também se dá o respeito.

>> Eu tô curioso para saber qual é o interesse do Renan, até porque assim, o Renan fez um convite, fez um convite ao Vorcaro. Normalmente o que que a gente tem, né, o pessoal que tá nos acompanhando aí, ó, deixa o like de vocês, senta o dedo no like, tá? Nós estamos ao vivo aqui e com o Alfredo Gaspar, deputado federal, relator da CPM do INSS. Aliás, tivemos aqui um comentário há pouco, deputado, só fazendo aqui um parêntese, eh, de uma espectadora nossa dizendo o seguinte: "Eu não acreditava em CPM, em CPI nenhuma mais, até ver o deputado Alfredo Gasparado. >> Fazendo, conduzindo os trabalhos da CPMI, do INSS. Então assim, eh,

elogiadíssimo. Eh, todo mundo tá acompanhando o seu trabalho, eh, fazendo inclusive aquele papel do promotor, né, em pé ali, fazendo as perguntas, eh, bem tribunal do Júrio. A gente já que gosta daquele filme americano que tem que tem a toda, né, essa parte de julgamento e tal, que sempre eh eu sempre espero ver os discursos, né, tanto dos advogados como dos promotores. e o senhor fazendo esse papel eh muito bem muito bem feito e e eu acho que inspirador, né? Porque o Ministério Público hoje precisa de inspiração, porque o chefe do Ministério Público hoje não gosta de investigar, né? Então assim, eu nunca vi na minha

vida eh Ministério Público que não gosta de investigar, gente poderosa. O Ministério Público foi criado para investigar gente poderosa, os os malfeitos de gente que tem o poder na mão. Então assim, quando você tem um chefe do Ministério Público que simplesmente tá ali para proteger, para blindar os poderosos, aí você tá matando o Ministério Público. Eu espero que promotores, procuradores, eh, e vejam aqui na figura do Alfredo Gaspar uma inspiração e não deixem eh essa chama morrer, né, se apagar. Eh, bom, eh, nessa nessa questão aí do do Vorcaro, tem um ponto que me chama muito atenção, que é, eh, eu inclusive já, já já reportei várias vezes aqui, fiz matérias, artigos e tal, já trouxe esse tema aqui que é o sócio do work.

o Augusto Lima, o convite que foi feito pelo Renan, o Renan, normalmente quando você tem esses convites e convocações, você tem a justificativa. Eu não vi justificativa, não achei um requerimento de com a justificativa da convocação. Então assim, você não sabe qual é o tema que será tratado, se é Banco Mass, se é BRB, eh, se é Credesta, o que que tá, o que que vai ser tratado pel o que que o Renan gostaria de tratar eh com eh o Vorcaro nessa audiência? Eu espero que essa audiência seja ao menos aberta, né, para que o público veja, acompanhe e saiba o que o que tá sendo perguntado, o que tá sendo falado. Eh, o fato é que eh tem um convite, inclusive pro Augusto Lima, mas eu não vi esse convite sendo indo paraa frente. Vocês antes do

carnaval tinha uma sessão, até foi cancelada esta sessão em que eh vários requerimentos para quebra de sigilo do Augusto Lima, que foi o CEO do Banco Master, as pessoas precisam saber, ele foi sócio do Vorcaro, foi CEO do Banco Master e foi o homem responsável pelo boom do Banco Master, por alavancar o Banco Master. Banco Master, era o Banco Máximo que tava quebrado, foi vendido, o o Vorcaro comprou e eh o e virou se tornou sócio do Augusto Lima porque conseguiu trazer a a galinha dos ovos de ouro para dentro do Banco Massa, que é o consignado, esse esse cartão de benefício consignado eh que o PT da Bahia inventou. Uma coisa linda, né? Uma máquina de fazer dinheiro, de fazer milhões. Transformou o Banco Master.

Então assim, esse personagem, o Cred Sexta, que foi espalhado para mais de 20 estados, mais de 68 municípios, eles são fundamentais e são um objetivo fulcral da CPMI do INSS, porque a gente tá falando de consignar, a gente tá falando de aposentadoria, a gente tá falando eh eh de de de benefício para aposentado também. Vocês tinham esses requerimentos todos lá em cima da mesa e retiraram de cima da mesa. Vamos colocar de volta em cima da mesa ou a gente pode perder a esperança de se investigar o PT nesse caso do Banco Master. >> Amanhã estarão para votação todos os requerimentos relacionados ao master, incluindo Credita e Augusto Lima. Amanhã também estarão para votação dos demais bancos que foram blindados pela base do governo que PQP, Santandé, CRFISA e o outro que me que me falhou a memória.

>> No banc >> no Bank >> não >> é PicPay, >> CRFISA Santandé e tem outro. me fugiu a memória, mas os que foram blindados pela base do governo, juntamente com o C6, desculpa, o C6, juntamente com os requerimentos de quebra de sigilo do Master e Cred e Augusto Lima e convocação de Augusto Lima também. Todos amanhã estarão lá. Amanhã vai ser um dia muito importante na CPMI, mas tenho que ser realista. O governo tá trabalhando fortemente para derrubar esses requerimentos.

Importante que haja a fiscalização da população e a população saiba quem quer investigar e quem quer colocar sujeira debaixo do tapete, porque essa lama ela atinge a muitos. >> Muito bem. Ô Eno, você tem mais alguma pergunta pro nosso relator aqui? >> Eu tenho até baseado, Cláudio, no que o deputado acabou de falar sobre a questão da blindagem. Como é que a sociedade civil, deputado, pode, como é que a gente, né, que assiste a comissão e que vê essas blindagens, como é que a gente pode cobrar os parlamentares do governo que estão nitidamente querendo blindar aí qualquer tipo de investigação nessa questão do INSS, por exemplo, nessa questão do Lolinha, vão votar amanhã, né, a essa quebra de sigilo, etc. Como é

que a gente pode cobrar esses deputados? Ô, eu acredito que a visibilidade a essa votação, ela é o maior incentivo para que dê um freio na impunidade. Eu acho que isso tem que ser divulgado, tem que ser vigiado e, acima de tudo, cobrado. Cobrado de que forma? É que o parlamentar saiba que a sociedade tá vigilante e a sociedade sabe fazer isso, que lá no meu gabinete tem chegado milhares de e-mails, telefonemas, visitas da população e a população cobrando atitudes responsáveis em relação à CPMI do INSS. que faça isso

com todos os parlamentares que compõem a comissão. Amanhã é um dia fundamental, nós não podemos pagar para ver. Temos que ter a responsabilidade de responder à altura o povo do Brasil diante desse roubo bilionário praticado por tanta gente importante da classe política, do mundo jurídico, do mundo empresarial, do funcionalismo público. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa [música] trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e

meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]