---
video_title: "ENTENDA COMO LULA ESTÁ ROUBANDO O FUTURO DOS BRASILEIROS"
video_id: 6lXzRxCf4ag
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6lXzRxCf4ag
video_date: 2026-07-31T21:56:42+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
E cara, a gente tem aqui uma série de decisões, de decisões, não, de eh nós temos aqui uma série de notícias ali que parecem notícias de uma pandemia. Produção vai colocando na tela, vou passar rapidamente aqui, tá bom? Primeiro, esse endividamento diário, né? O Brasil, o o governo do Lula, o Lula tá endividando, o estado, no caso, tá endividando é o brasileiro em R, bilhões de reais por dia, tá? Por dia. As matérias todas estão no site, tá? Recomendo vocês

lerem depois lá. Vou fazer aqui só uma compilação. Recuperações judiciais do agronegócio sobem 33% em 2026. Segunda notícia, dívida pública sobe 235 bilhões e chega a 9 trilhões em junho. Criação formal de empregos IBGE. Mentiroso. Postma, seu mentiroso. Criação formal de empregos cai 25%,

pior semestre desde 2020 da pandemia, cara. Geração de emprego, criação de emprego formal caiu. Caiu 25%, pior primeiro semestre desde a pandemia, desde 2020. Brasileiro tá gastando 52% salário mínimo apenas com cesta básica. Lembra do desenrola? 1 2 3 4 Parece aquele sexta-feira 13.

Indadimplência bancária mantém recorde mesmo com desenrola 2.0. E ainda vem agora essa. Tesouro quer aumentar limite da dívida trelada Selic. Ô, ô, Hugo, vou passar pro Ari aqui e na sequência quero te ouvir. Ari, esse é o cenário aí. É um cenário de guerra atômica, eu diria. Não, já tá

depois. Tá até mais do que Não, mas tem coisa pior do que uma bomba. Isso aqui é o PT é uma arma nuclear. É uma é uma o PT e o Lula eles são uma arma de destruição em massa. Isso tá tá aqui são números, é matemático. E esses dados do Cajed, que é o que tá falando sobre emprego, eu dei uma

olada olhada hoje de manhã. Eu dei uma olhada hoje de manhã e professor Cabral fez uma análise também e eu fui ler de novo porque na verdade não é o dado purgo, é o que a eh a evolução do dado, é a série de dados. Ele é horrível. A questão da da dívida pública, ela tá entrando tá entrando numa situação terrível. Inclusive o tesouro tá com dificuldade de colar. Nós estamos entrando numa

fase terminal da economia, literalmente terminal. Essa questão das recuperações judiciais somadas ao custo do dinheiro para manter uma recuperação judicial. recuperação judicial tem custo, você vai rolar essa dívida. Elas estão elas vão se tornar impagáveis. Ou seja, aquilo que o Hugo falou em relação à pandemia das empresas que tiveram que parar, enfim, na naquela situação, hoje tá ficando mais grave. Você já não tem mais um ambiente capaz de você produzir algo novo. Ou

seja, as empresas estão terminando. Não é que eles estejam quebrando, elas estão terminando. O nosso agro tá se descapitalizando brutalmente. Nosso setor de mineração já é um caos. Hoje, se hoje você não consegue nominar 10 empresas no Brasil relevantes, o o próprio sistema financeiro, eu brinco sempre, daqui uns dias vai desaparecer e ninguém vai nem saber se se ele existiu ou não.

Nós estamos voltando a uma situação que eu não me lembro de tão ruim na nesses meus 60 anos que acompanho economia. Eu não consigo me lembrar nem da época de controle cambial, nem nada. Ou seja, eles estão conseguindo literalmente destruir todo o sistema. Porque você observa, por exemplo, agora eu vou citar um assunto, eu queria inclusive o o opinião do Hugo. Eu tô vendo uma uma operação da recuperação judicial da Risen e fui ler os os números. É assustador, mas não é só a Risen,

que é uma grande empresa, inclusive extremamente importante no setor sur alcoleiro. Nós vamos para outros setores. Você pega todo o setor, todas as empresas ligadas ao grupo CZAN. Os balanços são terríveis. Hoje você tem uma deseconomia no Brasil horrorosa. Eu eu lembrava hoje, eu me lembro,

eu sentava e começava a conversar que tinha um Zé Midlin, um Aluísio Faria, um grupo Eucatex, hoje a gente não consegue nominar 10. A economia brasileira tá destruída e e ficam mistificando dados e informações. Lógico que a inflação não cai por uma razão simples, com esse nível de de inadimplência, com esse nível de juros, com esse tem jeito de alguém vender alguma coisa, mas as empresas quebram. Ô, ô, Hugo, o PT pior que uma pandemia de Covid, é pior que uva, é pior que bomba atômica, pelo visto também. É desde a década de 70, viu, Dantas? Desde a

década de 70. Não é possível que o brasileiro não aprendeu ainda eh que pessoas despreparadas vão levar que resultado? Destruição. Eles não têm um planejamento de longo prazo daqui 10, 20, 30 anos. Não sabe nem executar. Então, o que que é o resultado esperado? É nada. Não tem o que

acrescentar eh para pro futuro, não. Só sabem chupinhar, só sabem pegar. É estado, estado, estado, cada vez maior. Ou seja, estratégia de domínio, né? É isso que eles querem. Basta ver

os vizinhos menores bolivarianos ali, que é o que o PT queria fazer, mas o Brasil é muito maior e eles não conseguiram. Mas era aquele o caminho que o PT queria levar o Brasil ali. E o que eles estão fazendo, né, hoje na na economia é um enorme absurdo. Você tá tirando o futuro de gerações, porque para recuperar o que temos hoje para reconstruir na economia vai levar no mínimo dois ciclos. Aí eu tô falando de ciclos de 5 anos. Então, uma geração perdeu,

porque até você pagar o passado dessa alavancagem do crédito que você trouxe as notícias aí, né, antes de inadimplência, o Ari colocou das empresas entrando em recuperação judicial. Então tudo isso vai bater aonde? No investimento e no consumo. Vai frear o crescimento. E aí sem crescimento você não é um país. A gente já falou várias vezes aqui, não tem poupança, não tem patrimônio, a renda

é baixa. Como que você reconstrói? Você tem que alongar o legado, pagar ele numa janela de tempo, mas você não tem fôlego suficiente para voltar a crescer. Então você tem que gerar uma dívida nova, ou seja, vai ter que pagar duas dois ciclos ou duas gerações de crédito, só que sem renda, sem patrimônio. Então o crescimento vai ser pequenininho. E aí você vai, obviamente,

com as burocracias, dificultando ainda mais eh modernizações, trazer nova novidades e fôlegos adicionais de fora. Quando você pega esses últimos arrobos aí é do nosso Itamarati, né, que é um puxadinho do PT, você tá afastando os parceiros que tem a poupança para injetar dinheiro aqui e ser a sal a tábua de salvação da nossa economia, enquanto a gente tá nesse mar afogado. E a diferença aqui e o Dantas colocou, a gente tá indo bater no endividamento público de 100% com juros a 15. Lá atrás quando não tinha uma alavancagem que é essa questão do crédito tão difundida, a gente tinha um PIBs de 50. Então os juros de 15 ainda passavam meio que batido. Agora,

como a alavancagem é alta, o governo tá sufocado. As empresas passaram a ter também acesso essa alavancagem financeira do crédito, também estão sufocadas. Então esse crédito ele tá matando empresas, famílias e governos. E a gente tá se afastando do mundo que poderia dar um respiro para ajudar nessa nesse soergimento de dois ciclos que nós vamos perder. a gente tá aí, não o Trump é isso, os Estados Unidos é o vilão, a a Europa eh eles não conseguem destravar acordos comerciais. Então é o quê, gente? A ausência de planejamento. O PT não tem planejamento nenhum,

com todo respeito, o Lula nunca estudou, nunca fez, nunca geriu nada. Ah, na verdade geriu, sei lá, eh, conchavos, né? Isso aí ele sabe gerir, né? Isso aí ele sabe gerir muito bem. E e nunca executou nada, gente. É muito claro. Basta ver o que que é o o sindicato. O que que é um sindicato?

É uma burocracia inútil que cobra dinheiro de todo mundo ali, não entrega nada. É só olhar a fotografia do sindicato e ver o que que é o PT, só destrói. Mas a população, não sei, eu acho que tem uma adoração ou uma ignorância plena aí que não consegue entender isso, né? Na verdade, eu acho que é a doutrinação nas escolas, né, que ensinam que o capitalismo é mal, que o empresário é o vilão, né, tudo isso, né, Hug, a gente tem um problema no Brasil. O Brasil é um país de intermediários, né? É o balcão. Eh, o sindicato é um balcão, é um intermediário, é um,

é igual um lobista, né? É um é um é um negociador de greve, né? Então, assim, você precisa aprovar uma lei, você contrata um lobista, né? Às vezes você, às vezes o lobista é um ex-deputado, é um ex-senador, é um ex-ministro. Eh, aqui é um país de intermediários. Para você fazer qualquer coisa,

você tem que pagar alguém para poder fazer, né? É igual lá no Detran. Você vai no Detran, você não consegue resolver nada, o negócio é feito para não resolver. Aí você tem que pagar um despachante para poder você se desincumbir daquilo ali. Aí o despachante resolve assim, né? Você aconteceu isso com vocês? Você vai lá pro Detran, fica na fila lá o dia inteiro.

Aí fal assim: "Não, não, [ __ ] eu tenho que trabalhar, não posso fazer." Aí você paga os despachantes. O despachante resolve o negócio em 3 minutos já te manda o documento. Então assim, infelizmente é isso. E aí quem tá ganhando não é só o despachante, é o cara do do balcão também, é o chefe do departamento, enfim, infelizmente é uma é uma coisa assim brutal, né? a gente tem

um uma cultura arraigada que a gente precisa realmente se livrar. O o Ari sempre fala disso, né? Essa cultura estatística eh dentro mesmo tá tá arraigada eh em todos, especialmente nos mais eh ignorantes, mais pobres e vulneráveis. Mas Hugo, e tem um aspecto cada vez fica mais pesado para nós. Nós ainda tínhamos algum alguma credibilidade dos negócios hoje com a insegurança jurídica que está expressa nas páginas das agências oficiais. Z Reuters comenta hoje a a as declarações do Lula e

as dec e as posições de insegurança jurídica dos nossos do nosso dos nossos tribunais, das decisões políticas, inclusive da discussão com o governo americano até o ponto de não credenciar o embaixador indicado pelo Trump. Ou seja, nós estamos perdendo a confiabilidade. O Brasil hoje não tem, não é mais destino de capital. Como nosso nível de poupança interna é ridículo e tá todo ele comprom comprometido com o financiamento da dívida pública, nós não temos capacidade de de atrair capital. Nós não conseguimos mostrar ao capital lá fora cada vez mais exigente, cada vez mais contido de que nós somos uma alternativa. O Brasil poderia ser por várias

razões, uma das principais alternativas nessa mudança geopolítica que ocorre. Hoje o Brasil tá se colocando na vala daqueles aonde não se põe dinheiro. Então, além desses fatos todos que nós estamos vendo interno, nós estamos criando um comprometimento de de comprar esse externo. Nós não somos mais destino de capital. Eu vi hoje as a movimentação da bolsa de investimento externo, ela vem caindo brutalmente. Ou seja, se nós não dermos uma mudança já, mas tem é já é para para

ontem isso tudo, nós perderemos não oportunidade de um ou dois ciclos, de duas ou três gerações. Nós vamos destruir o pouco que nós já conquistamos nesses 400, 500 anos de civilização que nós temos aqui. Nós temos que tirar já, mudar isto, já mudar a, como disse o Cláudio, a mentalidade. Nós temos que deixar que os empresários brasileiros deixem de ser estatizantes. O empresário brasileiro tá sempre procurando um lobista, alguém que crie ele um favor. Ele tem que começar a acreditar

nele próprio, que ele pode desenvolver, que ele pode crescer. E nós temos que criar um governo, um criar, olha o que eu disse, criar um governo, criar uma estrutura de estado que promova isto, senão o mundo não nos respeitará. Beleza? Olha aqui, ó. Deixa eu mandar uma mensagem aqui o pessoal tá no chat aqui. É, a gente generaliza, mas assim, é claro que há exceções, né? Não é todo

despachante que faz alguma coisa errada, né? Agora eu já vi aqui também comentário do despachante que tá tendo que contratar um despachante [risadas] para fazer para poder despachar. Eh, gente, é isso. É o Brasil cartorário. Numa boa, para que que tem cartório os carros? Claro, os os notários

vão agora me infernizar a vida. Mas assim, numa boa, com tanta tecnologia, com blockchain, com não sei o quê, você podia comprar, vender as coisas, você digital, carteira digital, hoje você tem lá o Igov enchendo a nossa paciência, beleza, tem assinatura digital. Aí você vai às vezes em determinado lugar fala assim: "Tá, mas cadê o reconhecimento de firma?" Assim, [ __ ] meu, mas o teu documento já no digital? É, não, mas aqui a gente a gente quer os dois e aí você cria uma solução no negócio, aquilo tem que aquilo é duplicada. Isso acontece, é o Brasil inteiro,

tem que ter um choque de gestão, porque essa burocracia ela é um inferno. É igual você vai tirar uma licença para um negócio. Aliás, Hugo, só para encerrar, eh, e eu vou depois pro Eli, porque a gente tem uma outra pauta aqui que eu ainda quero tocar no no programa. Vocês estão auxiliando, você me mandou uma fotinha, eu não vou expor, mas que você queira. Eu achei que Pode colocar, pode colocar. Então, pera aí. Porque assim, o pessoal da L4, do Hugo,

eh, eles eles estão auxiliando uma empresa, uma nano petrolheira, né? Aí Sim, sim. Tomar uma petrolina independente. Só que coisa linda isso aqui. Explica pra gente onde é. Tô mandando

aqui pra produção. Ele botou até no X. Aí coloca aí no X. Reproduz na tela. Pode abrir no telão aqui e [roncando] assim meses e meses e meses e meses para você conseguir começar a pesquisar, a fazer ali a a a prospecção, né? Ó, tá aí, ó. Que legal. Abre a foto, gente. Abre a foto aí. Abre a

foto. Olha aí, ó. Me sentindo aquela série. Como é que chama aquela série do petróleo lá? Boa para [ __ ] Olha, é o Hugo. É, é o Hugo. Não é o Hugo. É você aqui? Não, não, não sou. Não, não sou não.

Isso é em São Mateus, no Espírito Santo. Dantas, isso é o estagiário da NBS que só foi contratado para desenvolver pesquisa, os campos e os postos ali graças ao investimento direto através de private equity que nós organizamos aqui. Ou seja, é o investimento do mercado de capitais gerando emprego, gerando crescimento, gerando receita na veia. é um estagiário da indústria de óle gás lá de São Mateus no Espírito Santo que foi contratado, tá super feliz. Ele fez a postagem dele no LinkedIn. Como nós somos investidores lá, eu recortei a foto, printei no meu X e

divulgando. Olha, a Faria Lima sim gera emprego. A Faria Lima sim gera riqueza, a Faria Lima sim gera crescimento econômico. Ao contrário do que muitos imaginam que é só especulação. Então a gente trouxe o capital que pôs aquele equipamento de pé, contratou o STAG ali, vai contratar outros funcionários porque tem mais campos e postos sendo desenvolvidos. Mas, ô Dantas, como você bem falou,

há duras penas de burocracia que até agora a gente vai começar a produzir em agosto, já tem mais de um ano, o dinheiro parado, né? E a gente fazendo, explica, Lug, deixa eu te interromper para poder a gente ser ser bem direto aqui. Eu me lembrei do nome da série, é landman. Eu me tô me sentindo Landman. Depois eu quero visitar aí quando quando começar a jorrar o petróleo, vocês me chamam que eu vou fazer, eu quero fazer uns vídeos em loco aí. Mas explica pra

gente quanto tempo, como é que é essa burocracia. Eu não sei se você tem os detalhes por parte da própria empresa, licença disso, licença daquilo. Quer dizer, você tá falando de uma nanopetrolheira que tem que cumprir exigências idênticas a de uma Petrobras. Explica pra nossa audiência, por gentileza. Exatamente. Exatamente. Então, quando e uma empresa de petróleo,

ela vai fazer um investimento em um campo, ela tem que sempre submeter esse investimento ou essa aquisição à agência regulatória, a NP. E lá dentro, para você fazer qualquer movimento, tá? Seja investir, seja comprar, seja vender, seja mudar o plano de execução desse campo ali, você tem que mandar para lá. E não só isso, você tem que também submeter a licenças ambientais, a órgãos municipais que vão lá fiscalizar e muit das vezes não tem a a estrutura capaz de atender e a isso vai prolongando na burocracia a extração desse petróleo. Então a empresa, né, NBS Petróleo, ela comprou dois campos da origem, então tinha que transferir da origem para NBS. Quanto tempo vocês

acham que demorou, pessoal? Demorou mais de 6 meses para transferir o campo. Seis meses só para fazer uma transferência. E o pagamento já tinha sido feito, o desembolso já tinha sido feito para fazer essa aquisição. Depois disso, você tem que apresentar o plano de execução desse projeto. Foi

apresentado, levou mais de 120 dias para aprovação desse plano. Aí depois disso ainda vem uma licença para produção, ou seja, você tem que mandar alguém lá para oferir a parte fiscal daquele campo, né? Passa o barril de petróleo, tem que ter o controle paraa arrecadação, né? Na hora de arrecadar, o estado é maravilhoso, mas na hora de liberar para produzir e contratar o estagiário, demora-se tempos e tempos e tempos. Isso vai acabar aos 90 dias que eu já compartilhei com vocês agora em agosto. Mas esse projeto da L4 com a NBS, ele é do ano passado, pessoal, do ano passado de 2025.

Então o dinheiro que nós aportamos na companhia tá parado lá em caixa agora, obviamente construindo as infraestruturas ali, mas já poderia estar produzindo a mais de ano, ou seja, gerando riqueza, contratando mais pessoas, fazendo novos movimentos de investimento em outras petrolleiras ou em outros campos ali, mas não. Para onde? na burocracia da agência regulatória. E o mais legal é que a agência regulatória com essa infraestrutura atrasada ainda vai participar de painéis lá fora, vai fazer outros painéis ao invés de trabalhar. Não quer ir lá falar sobre pautas e pautas e esse exemplo do Dantas é muito bom de que as cobranças e exigências são como se fosse uma Petrobras. A gente tá falando de uma empresa aqui, pessoal, que produz 300 barris dia

contra uma Petrobras que produz 3.700.000 barris. A exigência é a mesma. Petrobras tem rios e rios de dinheiro e capital para suportar uma parada ou uma exigência de 6 meses, 9 meses. Agora, se pegar

uma empresa dessa independente, ficar parada, você tem que pagar mão de obra, você tem que pagar o aluguel da sala, do carro, dos equipamentos, sem gerar renda e receita. Então, empreender no Brasil é difícil. Imagina você investir na economia real através de um private act, como a gente fez. Você tem que convencer demais o investidor a aceitar esse risco, que ele tá correndo esse risco, ele vai ganhar muito dinheiro aqui, tá? Sem dúvida nenhuma, a empresa é muito boa, tem uma taxa interna de retorno muito acima do custo de oportunidade, então sustenta esse período parado, mas tirou retorno desse investidor por conta da burocracia brasileira. Às vezes, Dantas,

dá vontade de desistir, falar: "Cara, não dá. você luta contra e eh eh uma barreira que às vezes é intransponível, mas como eu falei aqui na no meu comentário da pandemia, você tem que lutar, tem que ir atrás, tem que superar, porque senão alguém, como você bem lembrou dos lobistas, vão depois ficar com esses campos inconchável, um conuio ali. Às vezes a gente até pensa que pode ser isso, viu? A gente até imagina que possa ser esse interesse, sim, porque o petróleo onore, ele também gera riqueza, ele também gera crescimento e só não tem mais oportunidade por conta de amarras burocráticas e de ambiental. Que que qual que é o risco ambiental ali? Vocês viram o campo? Tem

risco nenhum, gente. O risco é muito baixo. Ah, [ __ ] pode vazar, tá bom? Mas você contém ali muito rápido. É diferente de uma água profunda que a gente viu ali historicamente a a aquele da BP, né, no no México lá, que foi dias e dias ali vazando e jorrando uma pressão enorme, mas mesmo ali também é uma atividade que se bem executada o risco é muito baixo versus o benefício que gera, né? Então, todo esse cenário de inflação aqui, só para emendar o último ponto que nós estamos

vivendo hoje e esses desafios inflacionários, é muito dessa resistência a exploração de oligas, que é uma energia barata, confiável e que todo mundo poderia ter um custo de vida muito, mas muito mais baixo do que a gente tá vendo por conta de, ah, quero gerar uma energia eólica, limpa, mas não gera, não consegue entregar. Pessoal, para vocês terem uma ideia, a geração brasileira de energia eólica não chega 100% nas casas, porque tem um negócio chamado curteilment, que a gente tem uma incapacidade de de transmitir. É um absurdo quando você olha, você fala: "Cara, a gente tá pagando uma inflação dessa fez os projetos caros, energia cara e não consegue entregar". [risadas] Esse é o Brasil. Esse é o Brasil do PT, tá? Essa ideologia de energia

limpa foi feita pelo PT. Isso eu garanto e mostro por A mais B. Todas as empresas surgiram foram na época do PT, tá? Todas todas elas. Um detalhe, eu fiz uma comp, fiz uma análise de energia no Brasil recente, coloquei essa questão do petróleo e tal e fiz um exercício de comparação, fui buscar dados. Sabe com quem a gente tem que comparar, concorrer nesse dis com Surinami. Sabe

o que que eles é 1/3 do É 1/3 do preço. Se aí você faz um capex, faz uma análise de caps, um valor para uma empresa brasileiro para para e leva para fora. O cara dissinami e te bota na cara. Esse é o Brasil. Esse é o Brasil. Esse é o Brasil. E quando tu falar sobre a Faria Lima, quando nós em 1980,

quando nós fomos obrigando obrigando os fundos de pensão a comprar ações e que eu fui com Beltrão, fiz o discurso para ele, ele fez que as empresas brasileiras precisam mais sócios, menos credores, capital, bolsa de São Paulo, enfim, eles literalmente acabaram com isso. Isso é um dos maiores crimes que se fez e esta disfunção que eles estão usando, estão estão fazendo na Faria Lima. A Faria Lima, o mercado de capitais é a solução do Brasil. Ô, deixa eu te falar aqui. Depois você vê com teus parceiros aí se eles eh se eles receberam alguma oferta de algum filho de algum presidente eh eh sobre poços onore. Eh porque eu sei que andou circulando uma lista aí,

andaram oferecendo até para cubano eh esses poços a Shoor que a Petrobras não quer explorar. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa

democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente

que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.