---
video_title: "Lula derrete e tenta se afastar de Moraes; que pede ao STF para segurar delação; A disputa pelo TCU"
video_id: VLZx8-avOB8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VLZx8-avOB8
video_date: 2026-04-13T16:24:27+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas debate com seus comentaristas as novas pesquisas que mostram queda acentuada na popularidade de Lula e sua estratégia para se afastar do escândalo Master; também vamos falar da disputa entre a direita e a esquerda por uma vaga no TCU e o julgamento do Supremo que pode restringir a delação de Daniel Vorcaro.
  
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  HUGO QUEIROZ - ANALISTA FINANCEIRO
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  
  
  
  
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder [música] enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. [música] Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar [música] o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus [música] palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre [música] e próspera. Não estou sozinho. [música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> Ig, a sua piscina. [música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Muito bem, muito bem, muito bem. Muito bom dia para vocês nesta sexta, segunda-feira, nesta segunda-feira, dia 13. É porque normalmente é sexta-feira 13. Hoje a gente tem uma segunda-feira 13. Será que >> é uma segunda melhor? Do mesmo jeito.

Ali >> segunda trans. >> Segunda trans, né? Segunda do gato preto. >> Segunda segunda. Ela é segunda-feira, mas ela pensa que é sexta.

>> Ah, olha, gostei, hein? Tá evoluindo nesse nessa, nesse nessa gramática. É wk, né? [risadas] Muito bom dia. Muito bom dia para você, pra Júlia aqui. Júlia ainda se

arrumando. A J que houve aí o cabelo, hein? Tá tudo bem? >> Cabelo comprido, dá trabalho. >> É muito bem. Eh, deixa eu dar bom dia

para todos que vão tão chegando aqui. Olha quem apareceu. Coloca aí, por favor, na tela. Olha quem aparece. Vocês acham que eu vou falar do Eli, né? Não, é da Carol.

Oi, Carol. Tudo bem com você? Quanto tempo, hein? >> Bom dia, chefe. Ótimo.

Eu não, eu não sei mais se eu posso ser chamado de chefe por você, porque eu vejo você em todos os canais agora. Não, mas essa semana eu só eu tava no fórum da Liberdade, não tava em canal nenhum e e eu só fui eu só tive a honra de ser chamada para ser embaixadora do fórum diante de toda a visibilidade que eu tenho no seu canal. Então, mais essa que eu boto na sua conta. >> Muito obrigado. Tudo certo. Olha o Eli

aí também. Oi, Eli. Tudo bem com você? >> Bom dia, Cláudio. Tá tudo bem por aqui?

Essa segunda-feira 13 que vocês estavam falando de azar, né? Eu acho que o azar tá mais no Peru e a pra Hungria é a esperança, né? Mas a gente vai falar daqui a pouco desses assuntinhos que eu andei eh olhando pra gente. >> Excelente. Muito bem. Gostei aí com o

cenário. Tem até a Baju >> é um homem intelectualizado. É assim, >> ele senta ali, abre um livro, aí uma hora para, toma um chá, eh, faz um programa aqui, comenta e depois volta pra rotina. >> Tudo bem, o Queiroz, o nosso Volverini da Faria Lima. Tudo bem com você? Bom

dia. Tudo tudo bem. Também aqui acompanhando aí essa desenrolar da eleição no Peru. Parece que o negócio lá não muda nunca, né? Tive em 2015 por lá e continua Keiko Fujimor e é a mesma coisa. A América Latina parece que vive

num eterno dejavu, né? >> Tem tem música sobre isso, inclusive da lá da esquerda na época [risadas] do regime militar. Eh, a gente tá sempre eh sempre eh patinando aqui, né? Mas, ó, deixa eu falar para vocês. Volta para mim aqui que eu tenho que dar bom dia para todo mundo que tá chegando aqui, que todos os que estão aqui chegando, colocando o dedo no like no nosso chat, sabem [roncando] e que eh não dá mais para ficar patinando, não sabem que não querem não querem mais ficar andando em círculo. Então, por isso que estão aqui

no programa, nessa nossa plataforma aqui que é de informação, mas também que é de informação e de mobilização. Eu quero ressaltar quem ainda não é assinante ainda da sociedade paralela à nossa academia política, que nós na sexta-feira tivemos uma aula incrível, incrível, com dois convidados eh incríveis, uma live fechada com informação exclusiva e nós fizemos todo uma eh toda uma radiografia eh desta desse racha na direita, né, dessas brigas internas com todo o histórico, os motivos os principais personais e mais com propostas de solução de encaminhamento, propostas inclusive que a gente vai encaminhar aí para a campanha do Flávio Bolsonaro, porque a gente quer uma saída real e a gente precisa estruturar essas saídas. E como essa trincheira aqui, ela é repleta de gente capacitada, de gente acima da média, de gente que quer melhorar o país, então eu eh coleto aqui todas as intenções e sugestões eh e formalizo isso e encaminho, coloco aqui também pro debate para vocês. Eh, e a gente trata disso de uma forma muito mais eh, vamos dizer assim, aprofundada na sociedade paralela. Então, recomendo, tá? Tá

incrível. Eh, eu o o retorno, o feedback das pessoas que estão participando é tão bom que a gente vai ter novos cursos lá na sociedade paralela. Quem tá chegando agora não sabe ainda, a gente tá com a jornada do eleitor formando eleitores, tá? Nós estamos formando novos eleitores. Cláudio, mas precisa formar eleitor? É o eleitor só chegar lá e

apertar o dedo na urna no dia. Não é não, meu amigo. Não é não, minha amiga. Formação de eleitor é um negócio que nunca se fez e a gente tá fazendo. A gente tá fazendo porque tem um processo enorme. Nós temos uma pré-campanha,

temos uma campanha, temos um calendário eleitoral, temos instrumentos, ferramentas que você como cidadão pode usar, temos instrumentos de pressão, eh temos bastidores, informações que você precisa ter para você fazer a sua escolha eh correta, não só pra presidência, mas também pro Senado, pra Câmara dos Deputados, para os governos estaduais, para os deputados estaduais. É uma eleição geral, né? Então a gente precisa estar ajudando vocês estar apoiando nisso, OK? Deixa eu dar bom dia para todos que estão chegando no eh no chat aqui. Nati, obrigado pela presença.

Marcos, Patrícia, Vera, Madalena Aldaísa, muito obrigado aí pela presença. José Robson, muito obrigado. Helen, muito obrigado. Lucídia, todos os nossos assinantes aqui, Rafael também. Dinha, Vânia, parabéns aí pela presença, pelo apoio, pelo suporte. Quem quiser,

tá? Quem quiser aí faz super chat. Quem quiser interagir com a gente, com os nossos colunistas, os nossos comentaristas, eh, quem quiser se inscrever no canal, não se inscreveu ainda, se inscreva, ative as notificações, encaminhe o nosso link da transmissão para mais cinco amigos seus, conhecidos, inimigos, não tem problema. Aqui a gente aceita até a turma da esquerda para entender que o mundo da direita é muito melhor, é muito mais livre, muito mais próspero, né? Então, saia aí desse atraso, né? Pare de

acreditar em falácias e venha tratar eh da sociedade real, da da da economia real. Vamos produzir riqueza e vamos eh ser livres para poder falar, né, o que a gente pensa, poder eh fazer o embate político, o embate de ideias, que é isso que faz a sociedade crescer, tá? Então, já deixa o like de vocês aqui. Hoje a gente vai tratar eh de pesquisas que mostram que o Lula está derretendo. Por isso que a TAM de hoje essa carinha do Lula, Felipe, se quiser botar aí a carinha do Lula bem bonitinha que o nosso querido eh Gerson fez, ele derretendo, né? Derretendo aí nas

pesquisas, derretendo a popularidade dele. Tá aí, ó. Parece uma vela, né? E quem tá ali atrás? O homem, a lenda, né?

O nosso déspota preferido aqui, o Alexandre de Moraes. E o Lula tenta se afastar do Alexandre Moraes para ver se a sua popularidade melhora. Será que vai dar? Será que é só isso? Será que é só Banco Master? Não,

tem muito mais coisa por trás da queda da popularidade do Lula. Nós vamos nos dedicar a entender esse processo também. Vamos falar de Jorge Messias, vamos falar do julgamento da ação que pode restringir. Aí o Morais tá desesperado, tá tentando restringir ao máximo essa delação do Daniel Vorcaro, bastidores exclusivos também aqui com a gente. E vamos tratar da eleição para o TCU. Mais

uma vez, a direita tá se dividindo, pode perder a vaga pra esquerda no TCU. E o TCU precisa ter gente que realmente fiscaliza as contas do PT, as contas da esquerda, tá? Então é por aí, tá bom? Vamos lá. Coloca aí o Datafolha com a aprovação, a desaprovação do Lula chegando a 51%.

Tá? Vamos lá. Olha aí, ó. Datafolha. Eh, eu descobri que eu vou ter que fazer uma nova lente para mim aqui, que eu não estou enxergando nada, nada, né? Tá tudo

borrado para mim. 51% aí, ó, atingiu o pior nível. E eu acho que vocês afastaram essa tela, né, do retorno aqui. Só pode ser que [risadas] é o pior nível em um ano, tá? De acordo aí com a pesquisa do Datafolha divulgada no sábado, tá? O levantamento mostra que

45% aprovam a gestão do petista, enquanto quatro não souberam, por não souberam ou não responderam, tá? Em relação a março, a desaprovação avançou dois pontos percentuais dentro da margem e de erro. Já a aprovação recuou de 47 para 45. OK? A avaliação do governo de Lula segue a mesma tendência. Para 40% dos

entrevistados, a gestão é ruim ou péssima. alta de três pontos percentuais. Outros 29 consideram o governo ótimo ou bom, tá? Menos de 30, viu? Queda de três pontos. A avaliação

regular foi apontada por 29%, enquanto 2% não opinaram, tá? Com isso, a diferença entre desaprovação e aprovação aumentou. O resultado reforça a tendência de queda na popularidade de Lula desde o fim de 2025. já abriu a boca do jacaré, então a tendência é piorar ainda mais, inclusive e com uma perda de suporte, tá? A gente vê aqui um risco grande de Lula perder o suporte na própria esquerda, quer dizer, no seu próprio eleitorado. Já tem até político

aí, parlamentar, governador, já se afastando do Lula porque entendeu que o Lula tá ficando tóxico. Então, aquela história de botar o Lula no palanque para se eleger começa a virar uma má ideia. Uma má ideia. E o que que tá por trás disso? A gente tem Banco Master.

Banco Master. A gente tem, e a delação do Vorcaro nem saiu ainda, tá? Nem saiu ainda. A gente também tem a economia. Economia, a economia patinando, economia caindo, né? Patinando não, a economia

despencando no abismo. Inclusive, todo mundo tá falando aí de Irã, a crise do Irã, o dólar acima de 100, o barril do petróleo acima de $, etc., e tal. Mas Cláudio, mas lá no governo Bolsonaro chegou a 130. Por que que agora a gasolina tá muito mais cara do que lá atrás? Por que que o diesel tá tão caro

do que lá atrás? Que que que tem de diferente, né? Que que tem os juros? É o quê? E eu tô vendo aí o Flávio Bolsonaro, inclusive fazendo já um encaminhando aí um discurso bem eh vou assim modelado para essa realidade, porque claro, não tem o que não tem não tem assim, não é novidade. Eh, a

economia ela segue definindo eleição. Foi assim a vida inteira. economia é especialmente a economia popular, aquela que é o bolso, né, do consumidor, do pagador de impostos, quando ele sente no bolso, na gôndola do supermercado, quando ele percebe que não adianta pagar eh auxílio gás, entregar um botijão de gás, se ele não tem comida para fazer, para cozinhar. É disso que se trata. Então nós temos aí as pessoas se endividando, o nível de endividamento lá no na lua e as pessoas estão parcelando o arroz e o feijão.

Então não adianta mais. Esse assistencialismo do Lula, ele se esgotou, ele mostra o seu esgotamento. Olha quantas camadas aqui de análise que a gente vai abrir. Eu, claro, sempre faço aqui o nosso preâmbulo com a minha visão, mas eu quero ouvir os nossos comentaristas porque efetivamente o Lula tá e em queda livre. Hugo Queiroz.

>> Pois é. Pois é, Dantas. Eu acho que essa sensação de empobrecimento forte é que tem impactado bastante aí essa questão de aprovação, né? O que a gente vê aqui n no Brasil é uma economia muito alavancada, ou seja, movida por dívidas. Quando você tem juros, né, o ACELIC nesse nível de 15%, você deixa tudo mais caro, né? Então, em conjunto a esse

crédito mais caro, onde a maior parte da população depende dele para complementar o seu orçamento ou para fechar o mês ali, você ter juros, isso eu tô falando de base acima de 15% ao ano, né? é muito mais do que isso. É o spread bancário, você deixa praticamente comendo ou corroendo boa parte da renda do cidadão. Aí soma esse efeito do crédito mais alto, você tem a inflação. Essa inflação do IBGE, né, que o PoMan ou Poshman ali que o mercado diz, eh, ninguém mais acredita nesses dados, né? infelizmente

colocou uma luz ou uma lupa em cima do IBGE, como as estatísticas chinesas, né, que ninguém acredita. Existe uma máxima no mercado, que é aquele atingir meta ah do Excel, né? Então você aperta o que que você quer que dá. A meta é essa. Então acaba saindo. A realidade é que a

o IPCA ou a inflação é muito mais alta, principalmente naquela parte básica, né? a a alimentação, a energia elétrica, o combustível do dia a dia, tudo isso pesando forte no bolso do povo. Aí fecha essa equação tributo, tributação, né? a gente teve a reforma tributária a a colocada recentemente, mas no fim do dia foi só para justificar aumento de carga tributária. Esse aumento de carga tributária, ele vem para manter o modelo econômico que essa turma da esquerda pratica, que é o quê? Mais estado, menos

cidadão e menos empresário. Então ele precisa de dinheiro, uma sanha arrecadatória para poder incentivar a economia através de benefícios sociais. né? O que a gente vê ali, ah, vamos falar BPC, Auxílio Gás e outros, a Bolsa Família, né? E outros adereços mais ali. Mas não só isso, a gente tem

também a gastança em obras e projetos ali furados que a gente viu a aquele famigerado PAC, né, de 2008 até 2014, onde não entregou quase nada das obras e dos projetos. Minto, né? Na verdade, entregou muito, muita corrupção, muito desvio e muita conta para se pagar, que é o que a gente vê hoje nesse fiscal de quase 90%. Então, vira uma bola de neve transforma, né, e dá a sensação de pobreza geral. cidadão trabalha basicamente 4, 5 meses do ano para pagar imposto. A a alimentação tá mais caro, o

combustível tá mais caro, o crédito tá mais caro. Então isso tudo eh no meu ponto de vista, na minha análise aí trazendo pro campo político, vai culminar na derrota. não tem 6 meses como ele reverter um quadro desse eh é muito parecido com o que a gente viu na época do COVID nos Estados Unidos, onde os democratas conseguiram gerar uma uma percepção de que a economia ia mal, né? Isso se refletia no bolso do cidadão americano também tinha uma inflação muito pesada e persistente lá e acabou cinando na troca ah de governo. E aqui tudo caminha para esse para esse para essa para esse final, né?

Hug, você tocou num ponto importante quando você fala da da campanha americana, mas a nossa campanha aqui, a nossa eleição em 22 também se construiu uma narrativa, claro, com apoio de toda essa mídia do Pix, que se construiu a narrativa de que havia um rombo, lembra disso? Alguns nomes importantes aí da economia chegaram até a fazer o cálculo. Olha, tem um rombo de 400 B, tem um rombo de 300 B. Na verdade, não tinha rombo nenhum. O rombo foi feito a logo na transição, quando o governo eleito já ali com a ajuda do centrão da turma do Artur Lira, enfiaram a tal da PEC da transição, que já meteu de cara ali 200 bi eh de rombo, né? Então, as contas

estavam ótimas. Infelizmente a campanha de Jair Bolsonaro não conseguiu rebater isso. Eu inclusive durante a campanha eu falei: "Vocês não vão colocar o Paulo Guedes nas na na nas peças eh publicitárias. Vocês estão escondendo o principal ativo de vocês, que é a economia. Por que que vocês estão fazendo isso? Vocês querem perder a

eleição?" E efetivamente foi o que aconteceu. Colocaram o Paulo Guedes na última semana de campanha. Então assim, você tinha um cenário com tudo hoje o que se discute, né, com Pix, com eh a a PEC lá da favoreceu aí abertura de empresa, fechamento de >> startup as startups, >> o marco das startups, >> marco dos das startups, eh, toda uma desburocratização, digitalização, todo um processo que foi feito aí para poder eh fomentar a economia. liberar as forças produtivas, o agro bombando, a gente tava batendo recorde no agro, agora o agro tá afundando, a gente tinha eh eh resultados de emprego reais e não essa falácia que agora >> investimento, investimento de infraestrutura pesado, marco da cabotagem, do saneamento, tinha diversas coisas interessantes e importantes.

Excelente. Obrigado pela lembrança. E tudo isso foi desprezado na campanha, nas peças da da de propaganda. Por isso que eu mando aqui um aviso pra turma do marketing aí, eh, do Flávio, que não vacile. Aliás, já não tá vacilando. Eh,

o próprio Flávio já entendeu qual é o discurso. Coloca aí o vídeo que ele gravou no fim de semana. >> A crise é grave. Metade da população adulta no Brasil tá com o nome sujo na praça. Isso não é pouca coisa. É uma

âncora, um peso absurdo na vida de mais de 80 milhões [música] de pessoas. É algo que vai muito além de atrapalhar o João Maria a financiar um carro, comprar uma geladeira nova ou fazer uma viagem com a família para uma parcela gigante desses 80 milhões de brasileiros. Isso representa comer menos, significa panela vazia. E quase 20% desses brasileiros não tá conseguindo pagar nem as contas de água e luz. Não tem dinheiro [música] pro básico, pro mínimo. Tem gente

parcelando o arroz, o feijão no cartão de crédito. Governo Lula diz que dá [música] o gás e tira comida. Como o governo do PT gasta mais do que arrecada e aumenta impostos para arrecadar ainda mais as custas do suoro trabalhador brasileiro, a taxa de juros no Brasil é uma das maiores no mundo e é ela que serve de referência para calcular os juros da sua dívida. Ou seja, os juros no Brasil estão altos por causa do governo Lula [música] e a sua dívida aumenta por causa dele. É o governo do PT te deixando no vermelho, impedindo você de organizar a sua casa e a sua vida. [música] E sabe o que é pior? É

que não para por aí. Além dos juros altos, o governo do PT [música] deu mais uma punhalada nas costas de milhões de brasileiros. Um apagar das luzes quando ninguém estava prestando atenção. No dia 29 [música] dezembro de 2023, quase na virada do ano, o Lula sancionou a lei número 14.790, [música] a chamada lei das bets. Ela

regulamentou os sites de aposta no Brasil. O resultado tá aí. Um monte de gente se iludindo, achando que vai ganhar dinheiro, apostando, gastando até o que não tem e no final perde tudo e ainda fica endividado. Lula criou o problema e fica fazendo discurso vazio sem apontar a solução. Enquanto isso, [música] você paga a conta pela tragédia do governo do PT. Depois de tudo isso que

eu te falei, você pode até continuar gostando do Lula, sei lá, né? Mas goste mais de você, goste mais da sua família e vem com a gente arrumar a casa e [música] recolocar o Brasil no caminho da prosperidade. >> Olha, isso aí, perfeita a mensagem. Gosto demais de você. Essa mensagem é um pouco daquilo que eu falo todo dia aqui.

Não importa se você é de esquerda, direita, centro, baixo, alto, magro, gordo. Importa é o seguinte: você é pagador de imposto, você paga que eu duvido. Eu não conheço ninguém que não paga imposto. Quer dizer, até conheço quem não paga imposto, mas normalmente você tá pagando imposto, certo? E você tá sob o peso da lei hoje de uma guilhotina dessa turma aí do judiciário.

Então assim, esqueça essa briga, opte pelo caminho da liberdade, da prosperidade. É simples a equação, tá? É simples a equação. Quem prometia picanha, Carol Esponja, tá entregando parcelamento de arroz e feijão e com juros na lua. >> Cláudio, o discurso do Flávio tá perfeito, né? Ele fechou ali o painel do

Fórum da Liberdade, que eu tava em Porto Alegre esse final de semana, né, sexta-feira. Impecável. Lembrei do Ari falando que é o melhor candidato que ele já viu. Assim, a algumas ali é um fórum de direita, né? Todo mundo ali leitor dele, foi vacionado de pé. Obviamente

era o que já era esperado, mas algumas peg algumas perguntas um pouco mais eh não era pegadinha assim, mas colocando ele numa saia justa ali de quem vai ser o ministro ou de de declarações ali polêmicas. E ele e ele saiu de todas assim maravilhosamente bem com uma classe, com uma educação, com um discurso eh fácil, né? Esse vídeo aí é muito alinhado com um discurso que ele fez no fórum da liberdade, né? fizeram um discurso ali, um público altamente qualificado. Ele poderia ter feito o discurso que fosse falar de responsabilidade fiscal, falar de déficit, falar de de do tamanho das coisas, falar da da das causas dos juros, mas eh não não fez eh fez de uma forma muito acessível, assim para que fique muito clara a mensagem que ele tá passando, para que ele eh comunique assim realmente no coração, né? É o que

o Flávio tá fazendo e muito falando sobre isso, sobre o caminho da da prosperidade, sobre o colocar o Brasil de volta no rumo, sobre eh, né, um governo acessível, um governo que é para todo mundo, um governo que é para o mais pobre. Na verdade, quando você arruma casa, liberdade econômica, a gente fala isso aqui todos os dias, liberdade econômica é exatamente pro mais pobre. Quando você arruma a casa, quem mais se beneficia é a camada mais pobre. A camada mais rica tá vivendo de juros, tá vivendo de renda. O juros favorece todo mundo. Pode ver que ninguém tá comprando

imóvel no Brasil agora. Tá preferindo pagar o aluguel, deixar o dinheiro parado na conta rendendo, né? Tá mais barato. Não tem gente morando de graça só com rendimento do que vende uma casa com rendimento ali da venda, tá pagando aluguel e não tá mexendo no principal. Então assim, a camada que tem dinheiro hoje no Brasil tá confortável. Quem não

tá confortável é a classe média ou mais pobre, quem sofre ali para fechar os boletos no fim do mês. E assim, Flávio acertou o tom. desse discurso acertou o tom da moderação, acertou o tom para trazer todo mundo para perto dele, né? Ele tava com governador Zema, tava o Caiado, ao Nebelo e o Zema, na verdade num painel, na quinta ele fez um painel sozinho na sexta, mas gravou ali um vídeo em tom de brincadeira com o Zema que ficou sensacional, como se o Zema tivesse convidando ele para para vir se esse vídeo rodou o Brasil. Então essa capacidade que o Flávio tá de pegar todo mundo, né, inclusive opositores, políticos, jogar no mesmo barco ali e remar todo mundo pra mesma direção, assim, eh, louvável, tá tá de parabéns tanto o Flávio, isso é o mérito dele, mas a equipe de marketing dele de tá, de ter acertado o tom da campanha.

>> Equipe de marketing, equipe de conselheiros. Vai aqui o meu conselho pro Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro, fecha em mim aqui. Flávio, você não quer ter problema com o Nicolas? Deu uma missão pro Nicolas.

Nícolas é um garoto jovem, cheio de energia, tá com uma base aí importante de mobilização. Põe ele para fazer aquilo que ele mais sabe fazer. Aliás, é o melhor, é o melhor entre nós. Coloca ele para coordenar a campanha digital da sua do seu da sua campanha. Tá? Bota ele para coordenar o digital da

sua campanha. Não vai ter problema ao contrário, só vai ter solução. Vai botar todo mundo aí dentro da tua campanha. Melhor maneira de ficar aí apaziguar os ânimos, OK? Fica a minha sugestão, tá?

Eu não sei quem faça melhor o digital hoje, tá? O o Nicolas faz melhor digital até que o Pablo Marçal que teve com a gente aqui na semana passada. Pablo, a gente trouxe aqui, o Flávio já tinha feito um gesto lá com o Pablo, foi até num evento do Pablo, etc. Eles chegaram a negociar a participação do Pablo na campanha para ajudar no digital. Mas assim, numa boa, o Nicolas hoje é muito melhor do que o Pablo Marçal no digital, tá? Então, coloca esse rapaz para fazer

a sua campanha no digital que não tem erro, vai explodir e as mensagens estão certinhas. Simplifica, concentra ali. São essas imagens que fazem a diferença na cabeça do cidadão. Parcelamento de arroz e feijão, gente, é para quem prometia picanha, chuva de picanha, é assim, é matador. Não tem, não tem saída num debate. Não tem saída. Não tem

saída. E aí não adianta mais falar de democracia, não adianta mais nada disso, até porque é o seguinte, agora com o escândalo do máster, a gente começa a se perguntar se essa defesa da democracia foi toda financiada pelo tamborete do Daniel Vorcaro. Por quê? Porque teve dinheiro para todo mundo e justamente para aqueles que faziam esse mesmo discurso. É como se o inclusive pro próprio Vcaro, daqui a pouco a gente vai ver um vídeo dele.

Ariel Cântara. Eh, é isso, né? É isto. Eh, eu dentro, o Hugo colocou muito bem as questões, eu daria uma frase que foi uma frase de uma campanha política, menos, menos impostos e mais prosperidade. Esta frase eu conto daqui a pouco quem disse há muitos anos. E esse é o sentido

do esse é o sentido do Brasil, do progresso do mundo. Não tem sentido você impostar, dar imposto, cobrar das da sociedade sem que ela produza. Você tem que produzir a sociedade tem que ser produtiva. Então, uma sociedade ser para ser produtiva, ela precisa, em primeiro lugar segurança de produção. Nós não podemos o que temos no agro, por exemplo. A situação do agro hoje é

calamitosa em vários aspectos. Primeiro, por essa linha que o governo Lula adota permanentemente, que é dívida. Ele acha que dar dívida é dar dinheiro. Isso ele faz a população agora recentemente tá querendo fazer um desenrola, reenrola, qualquer coisa parecida. Eh, seja, tá abrindo mais um crédito do FGTS, que é para ser um fundo de aposentadoria, não é um fundo para gastar dinheiro, não, não é um dinheiro que tá ali pra pessoa pegar, botar e gastar. Ele então ele

fez, ele faz, por exemplo, minha casa, minha vida, que é um endividamento da pessoa para construir uma, para comprar uma casa e por aí vai. Ou seja, o Lula, a função do Lula é tirar dinheiro das pessoas, seja por dívida, seja por impostos. Essa é uma linha socialista. Nós vamos observar isso em todos os regimes socialistas, tirar dinheiro das pessoas e não produzir. Nós precisamos que as empresas produzam. O agro, como

eu tava falando, tem um aspecto fundamental. Nós produzimos muito e muito bem. Agora, o nosso custo de produsto de produção, custo de entregar o produto é imenso. Nós transmit trafegamos para entregar uma sorra no Porto, 2800 km em média em estradas que não são pavimentadas. O nosso custo de infraestrutura no Brasil para produzir é altíssimo. As

empresas não têm capacidade de se instalar. O encargo, o encargo trabalhista de uma empresa hoje é inacreditável. O custo da mão de obra é imenso e o que vai para o empregado é muito pouco. O resto vai para onde? Para o governo gastar em quê? Gastar mal. Então este

conjunto, menos impostos e mais produção, é que tem que ser a realidade de uma de uma campanha eleitoral e de um programa de governo. E não só um programa de governo, um programa de gerações. Em 1982 nós fizemos uma uma proposta, as empresas brasileiras precisam mais sócios, menosores. Queríamos o mercado de capitais, Hugo Queiroz. Queríamos que as empresas abrissem o capital, arranjassem sócios, que o mercado atuasse. Conseguimos alguma coisa.

Começar, foi começou isso na CVM com Roberto Cra da Costa, reformulamos a bolsa de São Paulo, enfim, parou tudo. Quem é o político brasileiro que fala em mercado de capitais como uma forma de financiar empreendimento? Nada. Não temos isso. Outro aspecto, volto, volto à infraestrutura, tivemos vários programas aprovados no governo Bolsonaro. Como esses programas estão em

nada. Existe algum programa de desenvolvimento no Brasil, 50 anos em cinco do Juscelino. Temos, não temos. Nós não temos nada. O governo, o governo é completamente fora de qualquer realidade.

Ah, porque liberal que liberal conversa fiada. Se o governo, o governo precisa ter uma atitude de realização, nós temos a questão mineral, toda ela tá latente, se discute terras raras para cá, terrazar para lá e nós não discutimos ainda a o potencial em todo o sistema, toda a cadeia mineral e o custo de produção. Aí volto, volto a dizer, a indústria, a indústria moveleira do Rio Grande do Sul tá fechando, a indústria de calçados tá fechando. Se nós formos andar no parque industrial brasileiro, tá fechando. Nós não temos poupança. A formação bruta de capital é

nada. Isto é falta de política econômica. Política econômica não é cobrar imposto e fazer e e fazer e lhe dar benefício ali a colar. O povo já não quer mais isso. O povo sabe que isso é enganação. Política econômica, aumentar

a produtividade, a produção, fazer o que que o Ran tá o que o Ran que o Trump tá fazendo. Drill, baby drill. Hoje eu peguei o mapa dos petroleiros. Sabe onde é que estão os petroleiros do mundo? Na costa americana embarcando o quê?

Petróleo. Tá, eles estão ganhando dinheiro com a guerra. A, tem que aprender a trabalhar, ganhar dinheiro. Ganhar dinheiro é muito bom. Então, do pipoqueiro ao grande banqueiro, é importante que todos trabalhem e ganhem. O que nós não

podemos é viver sobre esse estado prutocrata, oligárquico, que que vive de propina, como tá mostrando que esse caso master, esse caso master é amostra exatamente de como funciona o Brasil. Propineiro. O Brasil é um país de propineiro. O cara gosta de comissão. A Maria Alcânara a no estilo, no melhor estilo Cláudio Dantas. [risadas]

Já gostei. Já começou a segunda-feira com os dois pés na porta, né? Os dois pés na porta. Mas isso me irrita. Nós não podemos ter um nível de poupança interna que temos. Nós não temos

dinheiro. >> Nós nós vamos ter que buscar lá fora. >> Ari, é o seguinte, isso tá sintetizado. Tudo que você falou eh nessa nesse vídeo e que a Júlia me mandou aqui, coloca, por favor, o vídeo da mocinha na que entrou na trend, sabe? Essa trend aí da eh Laisla Bonita. Será que Será que eh você

fez essa trend? >> Não, >> não, né? >> Não. >> É, >> eu tenho limites. >> Eu eu pensei em fazer.

>> Não, não faça, por favor. >> Não faça, né? Não, mas agora já passou também. Mas eu gostei dessa aí. Coloca aí que ela sintetiza o governo Lula.

>> Eu fiz o L e não tô preocupado com o preço da gasolina porque eu não tenho carro e nem moto. Você que não quer se preocupar com gasolina, faça o L também. Eu [música] fiz o L, eu não pago imposto. Se você não quiser pagar imposto, faz o L também. [música] Eu fiz o L e ganhei a minha casa. Se

você quer ganhar uma casa, faça o L também. [música] >> Eu fiz o L e ganhei o Bolsa Família. E se você quiser ganhar bolso, família, faz o L também. >> Eu fiz o L e eu não pago água e nem energia. Se você também quiser ter água e energia de graça, faça o L também.

[música] Eu fiz o L e ganhei o gás do povo. Você quer ganhar o gás? Faça o L também. >> Olha, é a síntese, porque aquela história assim, você não quer pagar gasolina a cara, não tenha carro, né? Você não quer pagar luz nem água, não tem a casa. As pessoas morando ali num

barraco, né? Pessoas descalças lá no Maranhão. Flávio Dino, o como você deixou o Maranhão, Flávio Dino? Como é que faz, meu amigo? Fala para mim, justifique, explique isso pro Brasil.

Povo maranhense, pelo amor de Deus, vamos acordar igual o povo baiano. Vamos acordar. Vamos acordar. Não é possível vocês viverem nessa miséria. Enquanto o Flávio Dino tá andando de SUV, SUV, né? eh, do tribunal indo

praia com a família, andando de jatinho, tá certo? Desfrutando das benécies do poder, enquanto vocês estão aí descalço com pé na lama, vivendo nessas nessas casas de barro que inclusive dá dá aquele barbeiro, né, né, que é que é um que é um negócio que que tr que é o o de chagas. >> Sim, [risadas] sim. é o vetor, eu tava tentando lembrar do nome. Obrigado, barbeiro de fazer barba.

>> Obrigado pelo auxílio aqui da da dos universitários. É o vetor eh do mal de Chagas, né? Eh, então assim, e esse e e esse é o país que o Lula tá entregando para vocês. É o é o país que a esquerda sempre entregou. Sempre entregou. É

desde o desde 2000, desde 80, desde quando o Lula lançou a primeira campanha. sempre é o mesmo discurso que vai tirar da pobreza, que vai tirar da miséria, que vai dar três, cinco, seis, sete refeições por dia. Aí não teve o que inventar. Na última eleição vai chover picanha, picanha e cerveja. A primeira coisa que fez foi aumentar os impostos tanto da carne como do do do álcool, né, das bebidas alcoólicas.

Júlia Luci, >> Cláudio, assistir a esse vídeo, é bom primeiro cumprimentar todo mundo aqui. Bom dia a todos. Assistir a esse vídeo traz a vontade de discutir um assunto que pode ser incômodo para muitas pessoas, mas eu acho que é mais do que necessário, que é exatamente restringir a possibilidade de voto à aquelas pessoas que se sustentam. Porque você viu essa cena aí, você descreveu muito bem. que a gente vê uma mulher feliz por ter ganhado uma casa, se contentando com uma casa de barro, num lugar também de barro. O outro fala

que a outra fala que não tá preocupada com empresa gasolina porque não tem carro, porque não tem moto. É, é óbvio que o nível educacional que, infelizmente, a escola pública brasileira entrega é refletido nesse vídeo, porque são pessoas que são adultos, né, tem idade de adultos, mas não tem compreensão mínima de que o aumento do preço da gasolina repercute no aumento dos preços das comidas, né, daquilo que eles venham a comprar. A gente tinha que ter matérias básicas na educação pública, que é obrigatória no Brasil. né? Mas a gente não vê pessoas capazes de ter esse mínimo de raciocínio assim que um adulto deveria ser capaz de ter. Agora é triste que

essas pessoas tenham o mesmo voto que todas as outras pessoas que estão trabalhando muito, muitas em dois, três empregos, né, ali, como você sempre comenta aqui, para darem conta de pagarem as suas contas, mas muitas não estão dando conta de pagar as contas, como a gente explorou aqui no início do programa. Então esse Brasil, esse Brasil e e me desculpe a franqueza, gente, mas nós temos que ter coragem de dar os nomes corretos a aquilo que a gente observa. Esse Brasil de parasitas é o Brasil que vem garantindo a perpetuação desse modelo fracassado do PT. Ah, mas você tá sendo dura. parasita é aquele que se sustenta do esforço da vitalidade de um outro ser, de um outro organismo.

Uma coisa é um suporte ali no momento de doença, no momento de acidente, até no momento de receber um bebê, teve um bebê, tá ali não podendo trabalhar. Tudo isso faz parte a sociedade arcar de uma forma conjunta para situações extraordinárias, situações que requerem o afastamento do esforço de trabalho de um adulto. Outra coisa é ver um adulto que simplesmente acha bonito. Meu Deus, eu fico imaginando a criação que os filhos dessas pessoas têm. Esses pais enaltecem a preguiça, a cultura do nada fazer, a cultura de viver à custas do governo, que no final das contas somos nós.

Não deveriam poder votar. Cláudio, eu sei que o que eu tô falando é inconstitucional, porque na Constituição garante direito a todos. Inclusive, é uma cláusula pétria, né? O voto é universal, secreto, mas esse próximo Congresso precisa discutir isso, precisa ter coragem de fazer esses enfrentamentos, porque particularmente eu me canso, tenho certeza que todo mundo que tá assistindo a gente tá cansado, perdeu muita qualidade de vida. Quantas e quantas pessoas nos assistem hoje não dão conta de fazer uma viagem mais ao ano para se confraternizar com a família? Eu não vejo graça no vídeo

desse, eu lamento. São brasileiros como eu, mas não deveriam ter acesso ao voto e e e a possibilidade de decidir como todo mundo que tá trabalhando. Agora, se eu puder te sugerir, eu te mandei um vídeo do Flávio também, >> tá? daqui a pouquinho a gente põe. Deixa eu falar uma coisa para vocês.

Eh, por muito [limpando a garganta] tempo eh também me deparei com essa situação eh do analfabetismo, o analfabetismo eh é funcional, né? E e a gente com isso a gente acaba [roncando] eh eh justificando o problema da política, né? Então assim, e aí surgem algumas ideias, como essa sua, né? Então vamos tirar esse pessoal que tá do no auxílio, pessoal que que é analfabeto, vamos tirar essa essa essa gente aí, não vamos tirar o direito do voto dessa gente. Só que eu digo para você uma coisa, não sei se o Ari com a sua experiência longa aí concorda comigo ou discorda, mas antes da educação existem os valores, >> isso mesmo, >> o caráter. Por quê? Porque a gente tem

gente no topo do judiciário, gente escolarizada, né? com que teve todas as oportunidades do mundo, que passou em concurso público, que estudou, que teve acesso à informação, mas que não tem caráter. E são essas pessoas que drenam a energia do Brasil, que denam a tua riqueza, aquilo que você produz. o Lula analfabeto ou Alexandre de Moraes e com doutor na Constituição, né, em direito constitucional, >> eles eles são as duas faces de uma mesma moeda, que é a moeda do caráter. Então, por isso que eu repiso aqui com vocês, a nossa guerra é cultural.

A nossa guerra é por valores. A nossa guerra é é para erguer os brasileiros. É para erguer, erguer moralmente, erguer espiritualmente, erguer as pessoas humildes, analfabetas e erguer também, iluminar as pessoas alfabetizadas, aquelas com pós-doutorado, aquelas que são eh absolutamente informadas, aquelas que inclusive informam os outros. A gente tem uma imprensa nanica do ponto de vista moral, nanica. E são pessoas que estudaram.

Então não adianta só estudar. Se você não tiver caráter e o teu estudo vai ser direcionado para o mal. É isso que vai acontecer. É isso que tá acontecendo. Agora o Eli, eu só queria falar >> só diz se você concorda comigo ou não, porque eu quero ouvir o Eli Vieira também. Tem como discordar?

>> Examente. Exatamente isso. >> Exatamente isso que tu estás dizendo. E te dou exemplos. Eu já rodei o Brasil inteiro, já fiz campanha política em vários lugares. Sabe aonde é que eu eu

tinha mais retorno meu minha conversa com o povo? Nas vilas lá embaixo com as pessoas semianalfabetas. Elas ouviam, entendiam. Sabe por quê? >> A natureza tá no homem.

O direito natural, a natureza, a vontade de progredir, a vontade de ser alguém tá dentro da natureza humana, tá dentro da consciência que, como diz Jorge Perrose, é a é precursora do universo. A consciência nasce antes do universo. Todos os homens são iguais. E como eles mostram que são iguais? Os princípios, os filósofos que ainda hoje norteiam esses princípios que nós discutimos da Idade Média, encontravam pessoas que não sabiam ler nem escrever, mas tinham essa consciência natural. Agora, certos

intelectuais como a Marilena Shai diz um monte de asneira que não tem conexão nenhuma da sensação que eles têm defeito conectivo. Então, certa, certos intelectuais que se dizem capazes são as pessoas mais ignorantes que eu conheço, não consegue juntar cré com cré. Então, eu acho que o povo brasileiro sabe disso e fez muito. Eu eu conheço vários analfabetos, várias pessoas que saíram do nada. A grande maioria de todos os brasileiros tem duas, três geração ascendente deles, pessoas analfabetas e fizeram este progresso. Nós temos que valorizar se

esse sentimento que o Cláudio falou de cultura, de conhecimento, principalmente de humanidade. >> É isso. Aliás, eh você citou, você falou aí, eu lembrei no meu avô, né? meu avô, um sujeito também analfabeto, mas um exemplo de caráter de trabalhador, cara, a a família, a nossa família criou os filhos, os netos, assim do nada, do nada. Então assim, eu eh rendo aqui minhas homenagens e a memória do meu avô, tá? O meu pai, o seu, o meu pai foi

abandonado aos 3 anos de idade, >> começou menino de rua, foi engrachat, peão, lavador, se tornou um homem rico, deputado, enfim, uma pessoa importante na, ou seja, ele mostra que é que o homem é possível. >> Primeiro rico, depois deputado, né? É bom que você deixe claro. >> Primeiro primeiro riquíssimo, [risadas] depois deputado. >> Primeiro ficou rico para depois ser deputado. Exatamente. Ele ficou, ele

ficou muito rico. Ficou rico. Você muito rico. [roncando] Depois foi deputado e perdeu dinheiro. >> Aí ficou pobre. É exatamente o exemplo

que a gente não vê aqui. Deixa [risadas] eu ouvir o Eli Vieira porque ele estava lá. Eu só deixei o Eli pro final porque é o homem que está melhor acomodado hoje no sofá. Então, o sofá todinho para ele. E o Eli também separou alguns outros dados aqui que vão agregar a informação no nosso debate sobre o Lula está derretendo Elira.

>> Isso aí, Cláudio. Eu vou corroborar que vocês disseram, Ari e você, a Júlia também tocou nesse assunto. Vamos mostrar. Eh, eu vou pedir pra produção colocar o primeiro gráfico que eu mostrei, que eu mandei para eles, que é as razões que as pessoas deram numa pesquisa da Atlas, então no fim de março agora, não faz muito tempo, duas semaninhas atrás, de por que de jeito nenhum votariam em Lula. Depois a gente vai comparar com as os motivos dados por quem eh disse que não votaria de jeito nenhum no Flávio. Eh, e a diferença, já

vou dar como spoiler aqui, é que os motivos dados no primeiro caso do Lula fazem completo sentido e são provados. Agora, o sentido o o do Flávio é uma é uma aposta de oportunidades. Então, primeiro lugar, primeiro motiv para lembrar eh eh quem respondeu essa parte aqui da pesquisa é quem já tinha dito que não votaria no Lula de jeito nenhum. Então, dessas pessoas, 85, elas podiam votar em mais de um de uma razão aqui, tá? Então, 85.9, 86% disseram que é

porque ele é conivente ou envolvido em corrupção. Ora, ele foi condenado por isso, mais provado, né? Ele ele não foi nunca declarado inocentado. Inclusive, foi uma das grandes mentiras da campanha de 2022 que o Lula foi inocentado. Mentira. foi anulado por erro de CP e

por suposto, né, por suposta parcialidade do juiz Sérgio Moro. Aí o que, mas o que eu achei mais assim de plantar esperança no coração da gente é o segundo motivo dado que para 46% quase dessas pessoas aqui é porque o Lula, elas não votariam no Lula de jeito nenhum porque ele quer a população dependente do estado. Isso aqui, Cláudio Ari, eh isso é é uma revolução no na mentalidade do brasileiro. Tá certo que é só o pessoal que já rejeitou o Lula, mas o fato de aparecer em segundo lugar, né, que é por causa dessa mentalidade do projeto do petismo de colocar tudo na mão do estado, é o estado que proverá, né, como se o estado fosse Deus e desse o maná, né? É assim que eles vêm o estado. Então eu achei um

ótimo sinal esse segundo motivo aqui. Eh, bem assim, quase metade das pessoas que não votariam em Lula de jeito nenhum dizem que é porque ele quer estado demais, ele quer o cidadão dependente do estado. Terceiro lugar, o Lula representa o projeto de poder autoritário e antidemocrático. Isso foi 1/3 dos respondentes. Ora, também verdade, né? a gente viu aí, inclusive,

né, a gente tá aí tentando ajudar a barrar o Messias, porque o Messias foi um eh um representante do projeto de censura do petismo, né, que é inclusive é uma coisa de colaboração da esquerda global, de tentar silenciar o povo, de tentar eh silenciar quem critique esse projeto de poder ultraestatal, né? Enfim, agora vamos comparar, eu pedi pro colocar o segundo gráfico com do Flávio Bolsonaro, motivos pelos quais as pessoas rejeitam Flávio Bolsonaro. Então, mais uma vez, é uma subcessão dos respondentes que disseram que o não votariam no Flávio de jeito nenhum. Vamos comparar se os motivos dados são tão sólidos quanto os dados pelo pessoal que rejeitou o Lula. Ó, o primeiro lugar, eles disseram que não querem um governo parecido com o de Jair Bolsonaro. É 74%

desse pessoal. Ora, a gente tá falando agora, o Hugo trouxe pra gente vários, né, informações de o que deu certo no governo Bolsonaro. Então isso é um sinal de que o Flávio precisa insistir nas muitas coisas que deram certo na gestão do pai dele, né, e se afastar das coisas que deram errado que foram mal percebidas pela população, como eh comentários da pandemia. Esse é uma das principais coisas, né? Então, eh, isso aí já dá para mostrar que a pessoa diz que não volta de jeito nenhum, mas se o principal motivo que eles estão dando não se sustenta, que o governo Ja Bolsonaro foi um desastre, então eh tá aí uma das dicas pra campanha do Flávio, precisa insistir em mudar essa percepção de que o governo dele de Bolsonaro foi ruim. Eh, e em segundo lugar que ele

estaria envolvido ao conivente com corrupção em 62, 63% quadros. Olha, a primeira que tá em segundo lugar, no caso do Lula, tá em primeiro esse motivo. E outra, eh, não tem nenhuma condenação do Flávio Bolsonaro, né? tem eh disse, me disse de rachadinha, né, que ele tenta explicar que ali, né, assim, é só uma questão de comparação também, né, com compare essa essa coisa de rachadinha, estando ele eh eh errado ou não nesse caso, compara com a maior esquema de corrupção da história do Brasil que sai do mundo, né, como Petrolão, a compra de votos no parlamento, uma outra ataque democracia que foi o mensalão. Ol, não tem nem comparação, né? Uma fofoca de de

rachadinha com que o Lula fez. Eh, e a a a terceiro, o terceiro motivo dado que perjeção do Flávio, que eu acho que é o resultado de propaganda da mídia do Pix, como diz o Cláudio, que ele representaria um projeto de poder autoritário e antidemocrático. Isso eu acho que ele já tá eh conseguindo dar uma solução para essa percepção aqui na no tom que ele tem adotado, né? Eh, ele tem saído de saia justa, inclusive uma saia justa nós lá na na União pela Liberdade de Expressão que colocamos nele quando ele tava lá no eh lá nos Estados Unidos, que é a questão dele ter votado a favor da criminalização da misogenia. Aí ele disse por quê? Ele

falou que era uma estratégia política que isso poderia ser modificado na Câmara. Ele conseguiu sair bem. Enfim. Eh, então tá aí. É, e o resto é o resto é sobretudo muito subjetivo aqui que ele seria oportunista, agiria conveniência, não isso tudo aqui é é ajustável na campanha, né? É respondível. Eh, a gente

vai ver se o Flávio se sai bem em tratar desses assuntos nos debates. >> Vai sair, vai se sair bem, sim. Deixa eu voltar porque eu gostei muito desse desse tópico anterior que você trouxe com 86%, praticamente 85,9 é 86%. Eh, a questão da corrupção, quer dizer, quem não vota no Lula, não vota no Lula por né porque o Lula eh tá com a janja, né? come é porque o Lula não é nem porque o Lula, né, finge que faz exercício para mostrar que tá tá tá garoto ainda. Não é nada

disso. Ou porque fala bobagem, né? As pessoas não querem votar no Lula porque o Lula é corrupto e não é uma percepção, é uma realidade. É a realidade, como bem lembrou aqui o Eli Vieira, a realidade que foi ocultada do eleitor, especialmente dos mais jovens que não tinham idade para votar e por isso não se interessavam pela política na época do mensalão, na época do petrolão e de todos os anos. Só que agora esses jovens saindo da adolescência e prontos para exercer o seu o seu direito ao voto, tão vendo dentro de casa o seu avô sendo roubado pelo petista.

Tá vendo o seu avô chorando porque a sua aposentadoria foi lesada? e um neto igual eu, né, que tive aí o privilégio de viver com meus avós, né? Então assim, que você ama o seu avô, ama o seu avó, quando você olha um negócio desse, você fica revoltado porque você olha pros nossos veteranos de guerra, porque quem vive no Brasil é veterano de guerra, o aposentado no Brasil é veterano. Aqui é uma guerra, aqui morre mais gente do que numa guerra do Iraque, do que no Afeganistão, do que no Irã. Então assim, aqui todos nós, todos os nossos velhinhos são [roncando] veteranos de guerra. Agora você imagina você vê um

veterano de guerra, o sujeito sendo roubado por esse essa vagabundagem que tá aqui.

E a gente nem conheceu ainda a delação do camisote, do Maurício Camisote, que era um dos líderes desse esquema. A gente ainda não entendeu a fundo o que esse esquema vai nos revelar em relação à participação do filho do Lula. Do filho do Lula. Diz que a amiguinha lá, a Roberta Luxinger, diz que vai falar, vai falar, vai dar versão dela, né, gente? Vai dar versão dela. Agora eu

quero essa investigação a fundo, Polícia Federal. Por quê? Porque o STF não deixou a CPI investigar. E as pessoas estão enxergando isso. O Netinho tá vendo que a cúpula do judiciário que tá envolvida com o master também não quis que a CPI investigasse o roubo do INSS, o roubo dos nossos aposentados. O maior escândalo e o mais

perverso escândalo de corrupção da história do país. O pior esquema de corrupção da história do país. Esse é o esquema de corrupção mais perverso que eu já vi alguém inventar. Porque você não rouba mais, não é aquela roubo da saidinha do banco que já que é perverso, né? O ladrão que espera o aposentado velhinho sair do banco com sua aposentadoria para roubar.

Só que aí o que que aconteceu? Hoje é tudo dinheiro digital. Dificilmente a pessoa vai lá e pega o dinheiro e sai com dinheiro. Então eles pensaram, tiveram uma ideia melhor. Fal assim: "Pô, por que que a gente não tira o dinheiro já não rouba o dinheiro já na folha de pagamento?

Já pega o INSS, já desconta na folha, porque é isso que acontecia. É o roubo na fonte. Na fonte. O dinheiro nem chegou na conta do do do aposentado, já foi roubado. E eu espero que o Flávio Bolsonaro bata muito nisso. Tem que bater muito nisso.

É um é um roubo com efeito dramático paraas pessoas que mais precisam, os mais vulneráveis, os mais frágeis. É uma corrupção, gente, generalizada. Então não adianta mais esconder, porque aquele que escondeu hoje tá envolvido também nas investigações, né? E aí a gente precisa ter claro o seguinte, que que tá acontecendo agora? Coloca aí a segunda. Presidente do PT defendendo o

afastamento do Morais, do caso Master. Olha o que tá acontecendo. Eu vou dar a leitura para vocês, tá? Olha o que tá acontecendo aqui. Felipe, me avisa da Tatá, tá? assim que ela tiver conectada

aí, manda uma mensagem para ela que ela vai entrar daqui a pouco. >> Dinheiro. >> Olha só, o Edinho Silva, tá, que é o presidente do PT, ele defendeu o Alexandre Moraes, defendeu que o Alexandre Moraes se afaste das investigações do caso master. Que que ele disse? O que o presos frase do Lula porque ele deu uma entrevista para um blog desse aí de do PT e ele fez o quê? endossou a mensagem

do Lula. Se o Lula não foi claro, eu vou deixar muito claro aqui. O que o presidente Lula quis dizer é exatamente isso. O ministros que o ministro que escreveu uma página tão bonita na história democrática brasileira tem que se afastar de qualquer coisa que macule essa imagem que ele construiu. Isso é uma frase linda, né? Deve ter

sido o Sidônio que escreveu, um homem muito inteligente. Eh, quem cai nessa conversa fiada não enxerga o óbvio, né? O Lula quer se afastar do Morais justamente por isso, porque ele está sendo associado ao Morais, que garantiu o seu mandato, né? Que garantiu a defesa da democracia e que agora tá envolvido no má. Ele agora tá falando assim, tá soltando a mão do Morais para fazer o quê? para

tentar ver se melhora a sua popularidade. Mas isso é impossível, tá? Tá, Lula. Isso é impossível porque a delação vai vir. E aí se levanta uma questão que é muito grave.

Quanto custou essa defesa da democracia? Essa é a minha pergunta. Põe na tela, por favor. Brenda, eu quero saber quanto custou a defesa da da democracia, tá? coloca as aspas aí, porque a gente sabe que isso aí era conversa para boi dormir e cada vez tá mais claro. Eu vou

devolver para você, Li, eh, porque a gente viu esse processo, nós fomos vítimas desse processo. Eh, você ainda tá em Londres, ainda tá na Inglaterra em função disso tudo. Eu espero que você retorne paraos nossos braços aqui, retorne pra sua pátria em breve, mas tudo que nós vivenciamos nos últimos seis, eh, quase 7 anos, eh, tá tudo relacionado a essa construção. Curiosamente, é nesse período que o Banco Master se torna essa potência e passa a distribuir dinheiro para todo mundo que repete o mesmo discurso. Então eu fico me perguntando se é uma grande coincidência ou se o Daniel Vorcaro, aliás, antes de passar para você, ou se o Daniel Vorcaro, ele tinha um papel central em toda essa história. Sabe por quê? Houve

aqui o que o Daniel Vorcaro disse em determinado momento. >> O judiciário é o guardião da nossa democracia. [grito] A gente tem visto com louvor e com muito orgulho o nosso judiciário dos últimos anos cumprindo esse papel [grito] >> de maneira exemplar.

>> Muito bom. >> O Daniel Vorcaro, [risadas] aqui o crédito ao Rodrigo Marcial, um grande abraço. O Daniel Vorcaro gravou um videozinho dizendo que o STF é o esteio da democracia. é o guardião da Constituição. Ora, mas a gente passou os últimos anos, todos, todos nós ouvindo essa mesma conversa fiada. Eli

Vieira, >> sim, justamente, Cláudio, o o ele é um oligarca brasileiro, eu quero insistir nesse termo, né? Eh, quando eu fui comentar, por exemplo, que o Emílio Odebrest pagou pela paca, né, ele que deu a paca de presente, falei o o oligarca brasileiro, Emílio Odebrecht, eu tô insistindo, eu quero que pegue esse termo para pessoal ficar ciente de qual é o sistema que manda no Brasil, democracia e e, né, estado democrático de direito, é conversa para dormir, como você falou. Eh, o que tá acontecendo é que a narrativa já tá na UTI, né? E o PT tá ali tentando aplicar, né, o desfibrilador, ver se a narrativa acorda, mas não dá certo mais. O o grande jagunço de proteção à democracia, Alexandre de Moraes, né, esse monumento a a salvar a democracia, ele tá com os pés de barro e já derreteram, né, tá caindo, tá em queda livre, né? Isso que

tá acontecendo. E o fato de Vorcaro ter feito essa mensagem. O que o que eu vejo nisso, Cláudio, é eh aquela estratégia de ascensão social do prestígio. Então tem duas formas principais pelas quais as pessoas acendem socialmente. Uma é pela intimidação, né, pelo tacap outra pelo prestígio. Eu eu vou lembrar de uma

mensagenzinha lá no meio daquela conversa de Peleleca do Daniel Vorcar com a namorada dele. Ele disse assim, ele tava super orgulhoso que nesse evento de Londres ele eh palestrou na frente de todo mundo. Tava ali o Andrei Rodriguez, tava ali o Paulo Gonê, né? O nosso amigo André Chalers falou também que tinha até um broche ali, ele não disse quem tava com esse broche, mas tinha o broche lá do o Vale Peleleca, né? Eh, que era para paraas suicinhas, que eles chamavam, as as eh moças ali trabalhando duro, né, naquela festinha do Vorco. Enfim, eh, e ele falou assim

com maior orgulho que ele que ele falou diante de todas as autoridades, né? o grande prestígio que o Vorcaro tem. Tem gente que especula, não sei até conta se é verdade, que o Vorcaro, na verdade é um testa de ferro. Ele é, né, eh, ele é assim o representante do sistema e por um tempo que já caiu, já tá preso, né? Eh, mas são é gente até maior que ele que tava por trás dele, né? Então ele

tava ali como dono do master e tudo aquilo, mas como, né, uma fachada de coisa pior e gente maior por trás dele. Eu não sei eh, sinceramente se isso é verdade, mas é um papo que a gente ouve aí nos bastidores, né? Então, assim, para resumir, assim, eu fui eh virei vítima. Eu vi um comentário do Andreasa lá no Estadão, ele disse assim que se a Malu Gaspar ou Lauro Jardim não estivessem trabalhando com veículo do porte do grupo Globo, eles teriam sido alvo também. E eu acredito que ele tá completamente correto nisso, porque eu fui alvo, o David Jagap foi alvo por revelar a os abusos, né? Vamos lembrar

aqui que eh Ágab e eu revelamos que o Mora estava usando opinião em redes sociais como critério de encarceramento das pessoas, da conversão ali dos detidos do 8 de janeiro paraa prisão preventiva. Tinha ali um vendedor ambulante que só falou mal do Lula do Lula e do PT em 2018 em Twets e o cara nem é bolsonarista. Não que seja bolsonarista é crime, foi tratado assim, né? Eh, então assim, eh eh é um momento de instabilidade no sistema. né? Eh, e

eu não sei para onde ele para onde vai. Depende muito de o que que vai acontecer daqui a alguns meses na eleição, né? A gente tá ali seis meses mais ou menos da eleição. Eh, mas o sistema ele sempre acha um jeito, né? E essa paca do Emílio Odebrest é o o símbolo maior daquilo que o nosso querido vice-presidente falou, Geraldo Alkmin, que quando o Alkim não tinha se mancomunado com o Lula ainda, ele disse que o Lula queria ser candidato, que porque o criminoso queria voltar à cena do crime e foi o que aconteceu. O criminoso voltou à cena do

crime, né? Então assim, o nível de disfarçatez e de ousadia é de pasmar no mínimo, mas eh não tem se mancom nenhum ali, né? O que colar colou para se manter no poder, continuar perseguindo, continuar num projeto autoritário. >> Amigo do Shudder, esse esse broche ele existiu? Esse broche era de real? Põe de

novo na tela, por favor, o broche. Divide. Olha, Peleleca, como é que é que tá escrito ali? >> Suicinha. >> Vale. Peleleca.

Suicinha. Suicinha eram o quê? As as pelecas suíças. O, o, é isso. [risadas] >> Eu imagino, eu imagino que é o diminutivo de Suíça, né? Não sei se é

tipo galega, né? Não sei, alguma coisa assim. Mas isso aí é uma piada que o Shagers fez, eh, gerando na Iá, >> como seria? É, >> piada, mas o Broche >> aqui na no Brasil e a Abin tem crax, né? O agente de inteligência tem crachar.

Então você ter o broche aí da peleleca, talvez precisasse ter, né? Ah, >> eh, talvez o o broche, na verdade fosse o uma espécie de Pix, né? Para entrar na festa tem que tem que dar uma olhada na conta primeiro, aí você entra. Eh, que que você quer? Se animou aí, né, Ari?

Não, eu queria comentar o o, aliás, como sempre, o comentário do Eli é perfeito. E eu queria acrescentar esse tipo de festa, tipo de promoção que o Vorcaro fazia, é coisa de baixo nível, literalmente. Ninguém faz uma festa desse tipo com essa sustentação. Pessoas que realmente importam, que tem, não, não fazem isso. >> Isso diz, como diz do grande sua, coisa, de perto de chinelo, se lá ostentar, gastar. Então, então tá, isso tá

evidente que o Vorcaro é uma ponta desse dessa de de alguma engrenagem que eu não sei exatamente o que é que qual é como o Eli colocou muito bem, ou seja, o executor, o, vamos dizer assim, o Meganha da história é o é o Alexandre de Moraes que está literalmente criando um regime de terror, eh, processando, punindo pessoas que vão que qualquer um, seja literalmente está para punir. Tem alguma coisa muito mais séria em cima disto. Essa história do vorco, gastar uma festa desse tipo, essa ostentação é coisa de extremo mau gosto por pessoas sérias não vão esse tipo de festa. Ô, ô, Hugo, Hugo, você cadê o Hugo, gente? >> Hugo, você deixa eu ver aí se tem alguma coisa na tua lapela aí. Não,

mas eu sei que eu sei que na Faria Lima o pessoal gosta de uma festinha. Não sei se >> Olha, olha, ô ô Dantas, existe sim algumas dessas festas assim promovidas por alguns ouvi dizer, né? Fala assim, eu ouvi dizer que tem >> meu amigo me >> Não, não existem e e eu acho que é público, todo mundo conhece jogo falar prata >> tem brandja de prata. É, existe essas daí. >> É, isso é um perigo. Isso é um perigo.

Pois é, eu acho que tem bastante ali, [risadas] >> mas tudo indica que o Vcar era assim um operador apenas de um esquema para tornar o dinheiro ou dar o verniz de legalidade em recursos desviados, né? Então, usaram uma instituição financeira para fazer eh esse tipo de lavagem, né? quando a gente vê, então, deixaram já mais eh profissional, vamos chamar assim, né, esse esquema de propinas, de lavagem, de arrecadação e, obviamente, cootação, né, de poderes para poder seguir nesse nessa simbiose aí de judiciário com o executivo tocando a república, né, o que eles faziam antes. tiveram uma pausa ali forçada entre o governo Temer e Bolsonaro. E depois que retornaram à cena do crime, voltaram com carga máxima, porém precisavam de um esquema ou de um sistema diferente para dar o verniz de legalidade, porque os outros foram desbaratinados, né? E fica muito claro

pelo comportamento, festas, jatos, viagens, doação de de de empreendimentos para namorada ou noiva, enfim, quem sã consciência faz isso, né? Se fosse efetivamente um patrimônio lícito dele de suor da família, colocar em holdings para blindar, não, já foi passando para nome de terceiros, né? E um caminho e uma sugestão eficaz, eficiente nesse aspecto, é punir essa Marta HRF. Ela tem que pagar, ela é cúmplice. Não adianta agora ela vir falar que não sabia, mas quando estava se beneficiando de todo esse essa sustentação gerada, né, nesse verniz de ilegalidade, era ótimo. Agora

que foi pega, ah, não sabia, não. Tem que punir sim quem fez parte, quem ajudou e auxiliou. Mas o o Vorcar é toda cara assim de um operador. E o que circula é que ele leva levava, tá, Dantas, 20% de cada operação que ele intermediava. Ou seja, se ele fosse efetivamente o dono do banco, ele não precisava fazer isso. Pegaria lá na

última linha, que é o lucro ou retorno gerado pela operação e atividade bancária. Mas o que a gente sabe e tem ouvido nos bastidores é a cada operação 20% era dele. Tanto é que isso aparece nas contas aí de pais e outros familiares, quantias suntuosas de bilhões de reais que condizem sim com esse 20% das taxas aí, tá? Eu vou trazer para vocês uma informação exclusiva. Segura aí, Ari, porque para você entrar nessa festa, a maioria dos que participavam dessas festas, eh, não era o brochinho que eles usavam, eles usavam tatá, eles usavam, sabe o que, tatá?

>> Ma Power. Eu tenho certeza que essa essa turma aí usava para poder porque dar para dar conta dessas festas todas [risadas] tem que ter potência, não é? Não >> falou muito bem e é algo que assim ninguém quer falar, é um assunto tabu e eu acho uma besteira. Você que está acompanhando aqui o canal do Cláudio Dantas, olha, aguarda um minutinho porque o recado é importante. Eu quero te mostrar. Tem o Max Power Turbo que tá

aqui, ó. que já chegou lá pro meu amigo Cláudio Dantas e o Max Power Diário. Isso aqui é maravilhoso, sabe? Por quê, Cláudio? Não são só as mudanças no nosso corpo. Assim como eu tenho a TPM, a

mulher entra na fase da menopausa, o homem tem a testosterona que vai caindo depois dos 40 anos, não é uma opinião, é um fato. Isso influencia na sua função cognitiva, isso influencia na sua produtividade. A testosterona é responsável até pela vontade de vencer na vida, meu amigo, sabe? para aguentar tantas coisas que acontecem. Então,

viu? Que pena. >> Mas quem toma o Max Power não cai não. Até onde eu sei, não cai não, viu? >> Quando ela voltar, você me avisa aí.

Deixa eu eh voltou. Então, volta com a nossa querida Tatá. >> Agora voltou. Agora voltamos. E quando eu falo desse tratamento é porque ele vai trazer mais de 15 benefícios, Cláudio. Eu falo porque você acompanha o

conteúdo. Pro estudo que você tem por fora para trazer todo esse conteúdo, todas essas informações, você precisa ter um estudo. E assim é no nosso trabalho. Você começa a ler da sono, começa a ler aqui da preguiça, chega em casa, às vezes tem até preguiça de namorar. Então é muito importante, não só pra sua potência, mas pra sua vida, pro seu dia a dia. E é lógico, né? Na

hora ali do tuchu love que eu falo, o turbo é o aliado, porque ele substitui esse remédio de farmacinha que todo homem às vezes tem uma curiosidade de saber, não vai no remédio de farmácia, o turbo ele vai regular a testosterona, ele vai combater a ejaculação rápida para você ter tempo, duração, resistência. Isso não tem idade, porque ejaculação rápida acontece com qualquer idade, com qualquer homem, seja casado, solteiro, enrolado. Às vezes você quer muito agradar a pessoa, fica tão preocupado com a performance que aí acaba falhando mesmo. Ou você que é diabético, qualquer problema circulatório acaba enfraquecendo a ereção. E aí, nesse ativo aqui, você tem vários tratamentos que vão fortalecer a parte muscular peniana e a parte circulatória. E aí quando você tem uma

boa circulação, chega sangue nas extremidades, você tem uma ereção potente. Então você fica firme, hereto por mais tempo sem falhar. Isso é tecnologia, isso é nanotecnologia, consciência e com ativos que trazem resultado certo pro seu corpo. Então faz o seguinte, ó, separa um tempinho para ligar, porque segunda-feira vem um monte de coisa já na semana, o trabalho, a correria, você não descansou direito no fim de semana. Se você começa a se cuidar com Max Power Diário, você vai ter um gás diferente na academia, no seu trabalho, na sua produtividade, na hora de ter uma leitura, a função cognitiva é outra. E lógico, quando você toma o

turbo, você traz mais intensidade. Isso aqui é maravilhoso. É confiança, segurança para deixar a esposa ainda mais apaixonada, para deixar o contatinho ainda mais apaixonado. Tem que ter. Eu sempre falo que um homem inteligente não sai de casa, Cláudio, com a gasolina na reserva. é um cara

preparado, é um cara que sai preparado. Um jogador bom, de rendimento bom, ele se prepara. Um um jogador de alta performance, ele não entra em campo para jogar 20 minutos. É para jogar o primeiro, o segundo tempo e com direito à prorrogação. E para isso você tem que o quê? Se preparar. O seu corpo precisa

de ativos para ser essa máquina potente. Max Power vai te ajudar. Então, aproveitando hoje, segunda-feira, pode ligar agora, porque, ó, eu vou liberar 70% de desconto para todos que estão acompanhando. Você vai pedir o Max Power, que é o número um do Brasil, para você que é homem, vai ganhar as caixas de ferramentas, que eu acho muito legal, é presente para você que está acompanhando aqui, ó, o canal. São duas caixas de ferramentas e ainda tem um tratamento pra esposa que melhora a queda de cabelo em 90%, então tem presente pra esposa, duas caixas de ferramentas, 70% de desconto e entrega discreta. Então, você quer ser o melhor,

você quer ser lembrado como aquele homem, aquele cara de tirar o fôlego? Liga 08002 9802. Cláudio, >> é isso aí, Tatá. A gente precisa de mais macho alfa aqui. O pessoal tem que é contraagenda woke aqui. [risadas]

>> Valeu, Tatá. [roncando] Até amanhã. >> Um beijo, gente. >> Beijo grande. [suspirando] Muito bem.

Olha aqui, não é importante vocês entenderem que isso aqui não é para tomar na hora do vamos ver não. Isso aqui é para você tomar diário, porque isso aqui é um produto natural que ele vai te suplementar e vai fazer com que você produza mais teste e você tenha mais virilidade para tudo, né? Energia mesmo. Energia para você fazer tudo que você precisa fazer. Olha aqui, quer mudar o país, tem que ter energia. Eh, a o Eli falou da paca,

né? Falou da paca. A gente descobriu que agora que a paca ela foi um presente do maior criador de paca do Brasil, a gente não sabia que é o Emílio Odebrech. É, ele trocou ali a a [risadas] criação de corrupto por criação de de paca. Eh, e aí eu gostei desse vídeo aqui que tava rolando já, que fizeram uma simulação como se fosse o contrário, como se fosse o Bolsonaro e a Michele comendo a paca. O que que

aconteceria com esse país? Porque até agora não aconteceu nada, né? Tá lá a a Jan já fez o que quis, tá tudo bem, já esqueceram a história, deixou pra frente, mas a gente vai registrar aqui porque a internet ela é uma fonte inesgotável e de sátiras políticas. Por isso que eles querem calar a internet. Mas as sátias, ela alcançam um público ainda maior. Às vezes é pela piada que

você vai falar do que é sério. >> Hum >> hum. >> Caramba, amor, essas pacas que você preparou tá sensacional. [música]

>> [música] >> Interrompemos a programação. Notícia urgente. [música] Um vídeo no Instagram mostra o casal Bolsonaro consumindo carne de paca. [música] A repercussão é imediata e gera indignação em toda a sociedade brasileira. >> Isso é inadmissível. Como podem comerem

pacas [música] e ainda exibem essa abominação no Instagram? Criminosos. Isso é uma imoralidade, [música] algo que extrapola toda a decência humana. Dou 48 horas para [música] esses dois se explicarem. As pacas, onde estão as pacas? Crime. Isso é crime,

assassinos. Meu Deus. E se essa faquinha deixou órfãos, o que será desses filhotes? [música] >> Pelo amor de Deus, salvem nossas pacas. >> Família Bolsonaro, assassinos de animais. Fascistas. [música]

>> Muito bom. >> Ô Carol Esponza, >> muito bom. >> Eh, >> é o é o kit de ferramenta completo da esquerda, né? Os artistas, a turma da Marina Silva, dos ambientalistas, o judiciário. Só faltou uma coisa nesse vídeo que é o patrocínio do Banco Master [risadas] >> da Odebrecht. Mas tava

>> nesse caso da Odebrecht. Eu eu esqueci o nome da menina. Júlia vai saber. Não sei o que lá que Mel que que protege dos animais. Eu vi, acho que foi ela que eu vi reclamando. Não, a gente fez o Luía

>> e agora >> tava aí o presidente comendo um animal silvestre. Falei: "Gente assim, é eu eu eu sempre falo isso. O que que passou na cabeça das pessoas quando o Lula, né, sempre falou a que veio, fez uma campanha muito mais agressiva, a campanha de Lula 13? Ele fez uma campinha, uma campanha Lulinha Paz e Amor pro Lula 1, pro Lula do tentando trazer ali Henrique Meirelles, os bons nomes da economia, tentando dar uma de amigo do mercado financeiro. Nessa campanha do Lula 3, ele acenou para o mais radical e toda essa galera falou o quê? Não, ele tá falando que ele vai

fazer diferente do que ele fez antes, mas quando ele assumir, aí é que ele vai ser diferente mesmo. Aí é que ele vai ser Lula, paz e amor. Então assim, é um nível de dissonância cognitiva que é um bem feito quando essas coisas acontecem, porque ele avisou que não tava nem aí para nada, esquece Amazônia, esquece Índio. O negócio é comer carne de paca, largar o povo comendo abóbora, sem picanha e deixar o cobre sem comer. Agora é eles não, eles podem fazer qualquer coisa, né? Porque a placa é é é

é liberada como tudo que é que é hipocrisia da esquerda. É maravilhoso esse vídeo. Sensacional. Com a Xuxa ali no final. Melhor ainda. Então,

>> ô Ari, é como é que é? Paca tatu. >> Paca tatu cutia. Não, >> cutia não pode comer, viu? >> É paca tatu cutia não. É um é uma frase

que é usada para enganar as pessoas na forma de pronunciar e é uma é uma é uma brincadeira de criança. Enfim. É, mas eu queria fazer um comentário ao Hugo, eh, que é interessante, Hugo. Nesses meus anos de mercado, esses esses vorcários sempre apareceram, né? Sempre teve uma uma corretora, alguém que fazia essas festinhas. Não, não d nesse tamanho do

vorco. Todas quebraram 100%. Todas, eu não vou citar nome por não sou não, eu não não sou todas, eu não não lembro uma que quebrava. E na minha época de mercado, a gente dizia assim: "Tu vai lá?" Não, não, não vou. Porque

então a gente, então a gente mandava os vai, vai o operador de mesa, vai, vai o pessoal da operador, vai a gurizada para contar como é que é a festa. O mercado, o mercado sabe muito bem, como disse o Hugo, sabe muito bem quem são essas pessoas e contam isso, porque o mercado não é uma entidade, não é um, não é um ser. O mercado é um espírito, é uma coisa comum, é o mercado da feira do Seagp, é o mercado da de é o mercado agrícola, enfim, o mercado sabe disso. E essa essa história do Vorcaro é, eu acho que por um lado é extremamente importante que ela venha a público para mostrar que não é o mercado, são os outsiders do mercado que aparece querendo usar o mercado e o mercado sobrevive. Ô Ari, pessoal tá dizendo que você está no mercado desde os fenícios. É

sacanagem isso. >> Não, >> eu ajudei os fenícios a formar o mercado. >> Ah, olha aí, tá na fundação então dos mercados. Muito bem. Olha aqui, ó.

>> Vamos falar do Gilmar. Eu sei que vocês não gostam, mas a gente precisa falar dele, né? Precisamos falar de Gilmar Mendes. Tem um filme que tem um título parecido com esse, porque é muito parecido com o que a gente tá vivendo aqui. Olha só, temos o Gilmar Mendes se manifestando nas redes sociais, eh, dando aval ao Messias.

Aí eu fiquei me perguntando, o Gilmar também tá se afastando do Morais? Olha aí, abre aí, por favor. Vamos votar, vamos ver o que que o Gilmar Mendes disse. Ele disse o seguinte: "Olha, nos últimos dias, >> nos últimos dias, eh, setores da imprensa, né, a culpa é sempre da imprensa, setores da imprensa tm lançado críticas vazias, né, e apressadas [risadas] e ao nome escolhido pelo presidente da República para a vaga aberta no STF, tá? São leituras rasas que ignoram o currículo qualificado [risadas] do atual advogado geral da união, marcado por vasta experiência na administração pública e sólida formação acadêmica.

Aí ele fala uma opção de coisa e fez um post desse tamanho no X, tá? Eh, primeiro é o seguinte, né? O Gilmar ainda ele, claro, ele ali tá exercendo, Júlia Luc dizer para os senadores que estão pendurados, é, votem no Messias, senão eu vou abrir a gaveta dos processos aqui, tá? E vocês vão, né, vão vão vão ter o mesmo destino do Orcaro, dessa turma toda aí. Então, é o Gilmar Mendes querendo interferir no processo político. Essa é a primeira leitura, tá?

E a segunda leitura que eu faço é justamente a leitura de que ao apoiar o Messias, o Gilmar tá dando tchau, tchau bça para o Alexandre de Moraes. Eu sei que o Gilmar gosta de jogar o jogo do poder, então quem tem perspectiva, expectativa de poder, ele tá junto. Agora que o Morais tá caindo, tá se afundando, ele tá tirando, tirando o pé, tá fazendo igual o Lula. Vai Mores, vai Moraes, sai daqui. Porque ele não quer ser arrastado junto, né? Então

assim, é grave e mais grave ainda é a direita não entender esse jogo, tá? Então, por favor, fiquem atentos, porque o Gilmar Mendes é o mesmo que era um dos principais interlocutores de Jair Bolsonaro, fazendo promessas a Jair Bolsonaro de que ele não ia pra prisão. É isso me foi dito por advogados que faziam essa interlocução. Inclusive, em função disso, o Jair Bolsonaro pegou o Gilmar, ou melhor, o Gilmar pegou o Jair Bolsonaro e foi fazer campanha lá no Mato Grosso para o irmão do Gilmar. e elegeu o Bolsonaro elegeu o irmão do do Gilmar prefeito em 24.

E eis que quando o Bolsonaro foi julgado, o Gilmar saiu da turminha dele, foi pra turma do Alexandre, sentou na primeira fileira e ficou rindo na cara do Jair Bolsonaro. Aí ó, se lascou, seu idiota, né? achou que eu ia te livrar e aí agora você vai para vai paraa papuda. Então assim, prestem atenção em Gilmar Mendes, que é ainda o decano dessa corte, embora ele se aposente em 2030. Quem sabe até lá ele já não inventa aí uma nova PEC da Bengala para adiar a sua aposentadoria. Júlia Luc. Ô Cláudio, o

Gilmar ele é o cabeça, certo? ele é aquele que dá as diretrizes. E aí essa esse tweet dele sinaliza muita coisa assim, porque até então quando houve aquela declaração do ministro André Mendonça de apoio a Messias, eu conversei com algumas pessoas e as pessoas que me trouxeram, né, assim, bastidores, falaram assim: "A posição do Mendonça vem no sentido de dar força ao Messias, porque o Messias se contrapõe ao grupo do Gilmar Mendes e do Alexandre de Mor. morais. Então, quando o Mendonça sinaliza para Messias, ele está, de uma certa forma eh criando ali uma relação de de favor, porque é política. Política se faz com

favor, é assim que funciona. E a gente tá falando de política, sim, né? Uma vez que o Mendonça se posiciona que ele não deveria ter feito, mas uma vez que ele o faz, ele tá fazendo porque ele tá fazendo política. Então ele dá um apoio para Messias, que está numa situação ainda não definida, para quando Messias estiver lá no Supremo, ele entrar no grupo do Mendonça, que é um grupo que se opõe em alguns momentos ao grupo do Gilmendes. Então quando Gilmar faz um tweet como esse, é é uma virada de jogo de uma certa maneira. Qual foi o acordo que

Lula fez para trazer Gilmar pro seu lado? A gente sabe que dentro do Senado estão sendo negociados cargos. Na realidade há 14 cargos disponíveis. Todos eles, pelo menos boa parte deles, a maioria deles em em agências reguladoras, cargos de diretoria, inclusive dentro da CVM. Se eu não me engano, tem dois cargos dentro da CVM que estão ali sendo negociados para Columbre poder trazer votos para Messias. Lembrando que na

semana passada discutiu-se a possibilidade, falou-se, a gente não sabe até que ponto que é verdade ou não, mas que ao Columbre falou para a oposição, para interlocutores da oposição, de que poderia segurar a a votação do Messias para depois da eleição. Ou seja, na prática, ele retiraria do Lula essa indicação. Se Lula perde a eleição, a indicação não não iria pra frente. A próxima indicação já seria do Flávio, né? Caso nosso amigo Flávio seja eleito.

Senão, se Lula ganha, a escolha ficaria, a votação ficaria para apenas depois de 4 de outubro. Então, tem tanta coisa que tá acontecendo aí, Cláudio, mas a gente pode ter certeza que o ministro Gilmar não teria feito essa declaração a troco de nada, só porque ele gosta dos belos olhos castanhos do do Messias. Não é esse o ponto. Sinaliza muita coisa e eu concordo contigo. Pode ser uma indicação sim de que e Gilmar quer sim se distanciar do ministro Alexandre Morais, visto que o preferido de Moraes era Pacheco.

>> O Morais está virando leproso dentro da da corte. Ele tá virando aquela aquele personagem tóxico que ninguém quer se aproximar. O Dias Tofol já virou. Eles afastaram o Diastofol na pressão e o Alexandre Moraes vai com o Alexandre Moraes vai acontecer a mesma coisa. Já está acontecendo. Então o homem que é

ontem, até ontem era o mais poderoso da República e em breve estará no ostracismo, tá? E o Daniel Vorcaro, >> amém, >> vai ajudar a empurrar esse negócio. Não vai ser simples, tá? Porque o Morais liberou para julgamento no plenário, isso tá já pautado agora, liberou para julgamento um uma ação DPF, né, que é aquele instrumento que o PT, que a esquerda sempre usa para tentar trazer o judiciário para fazer eh o que o legislativo e o executivo tem obrigação e atribuição e responsabilidade. Então, quando a esquerda não gosta do resultado porque perdeu na votação ou porque o presidente não é alinhado, aí eles vão ao judiciário, apresentam uma DPF, aí a DPF faz com que o judiciário diga o que precisa ser feito, a política que precisa ser executada, enfim, a atropela todo mundo, né, rompe mais uma vez o equilíbrio entre os poderes e passa a executar essa essas coisas. Isso

aconteceu, por exemplo, com a questão dos presídios, a DPF dos presídios que a gente viu no que deu, né? A DPF das favelas também a gente viu no que deu. Tem a DPF aí eh agora tentando também fazer com que o STF eh diga como que deve ser a política de assistência social a ser eh aplicada no Brasil eh afora. Então assim, muita atenção nas ADPFs, tá? Essa agora aí ela vem para tentar fazer o quê? limitar a delação

premiada justamente na hora que o Daniel Borcaro tá negociando a sua delação eh premiada, tá? Agora volta um pouquinho no Messias porque esse tema não pode sair da nossa pauta. A gente vai falar do Messias todos os dias. Inclusive, Felipe, pega aquele vídeo do Messias, eh, defendendo ele se, eh, eh, se elogiando. Tem aí, >> tem >> ele se se ele fazendo autoelogio, né, de que ele que mandou prender os patriotas do Rio de Janeiro. A gente não pode

esquecer quem é, quem é. Quando o Gilmar Mend fala do currículo do Jorge Messias, ele tá falando desse currículo aqui. Coloca aí, por favor. Olha, eh, eu vivi o 8 de janeiro, eh, por dentro de uma forma dramática. Assim que, que ocorreu a, a, a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos.

Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas. Elas não foram brincar e levar a família para passear na praça dos três poderes, não. Elas foram tentar dar um golpe de estado. Olha, a democracia eh muitas pessoas morreram nesse país.

Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos. 21 anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anichia para golpista.

Os golpistas que foram processados e condenados têm que cumprir sua pena. >> Às vezes eu acho que a voz não é dele, né? Ele tem uma figura que a voz parece que tá desconectada da figura, né? Mas eh eh o raciocínio do Messias é o é você vê que não é sofisticado, né? O homem não é um homem intelectualizado, né? Não é não é não tem porte de

ministro do STF, né? No máximo de advogado ali de porta de cadeia, mas já tá virou a GU, tá certo? virou a GU nas barbas do Lula, nas barbas da Dilma, nas barbas do Lula, nas saia, nas nas eh eh nas franjas, né, do petismo, né? Infelizmente é isso. Nas barras das saias da da Dilma e nas barbas do Lula.

Como Dias Toófol, a gente viu o tipo de jurista que o PT produz. Eu acho que isso, senadores, prestem atenção no que eu vou falar para vocês. Vocês podem querer votar com medo, mas vocês vão ter mais medo ainda da urna, porque o eleitor não vai perdoar vocês, tá? Vocês precisam escolher de quem vocês vão ter mais medo, se é do ministro do STF ou se da polícia, né, que manda na Polícia Federal, a Polícia Federal vai lá bater na sua casa e tal, porque você desviou a emenda. Então assim, os senadores precisam escolher de quem eles vão ter mais medo, se é do STF, do ministro do STF, ou se é do eleitor que coloca eles no mandato. Então vocês

vão ter de fazer uma escolha agora no dia 30, né? No dia 30 vocês vão ter de fazer uma escolha. Eh eh escolham o medo menor, tá? Mas a gente não vai não vai deixar de fazer a campanha aqui. Aliás, eh o nosso querido Eli trouxe uma informação muito interessante, Eli, que você escreveu um artigo. Quem são os

senadores que pretendem votar a favor do Messias, mas sem contar a seus eleitores? Ô, Eli, conta então pra gente. >> Então, Cláudia, eu fiz um cruzamento de informações, né? Peguei ali da nossa eh grande Maluz Gaspar e do Lauro Jardim, que eles disseram assim que o Messias anda dizendo nos bastidores que já tem 48 votos. Então tá tá se gabando que tem sete a mais do que os necessários. Ele

dis assim, aqui o motivo dele tá tão otimista é que tem senador evangélico, porque o Messias é da Igreja Batista, que tá a fim de votar a favor dele, no mínimo não impedir, né, não ser um entrave a ele no STF, porque acham que o Messias lá dentro do STF vai ter talvez uma conversão política e formar uma espécie de bancada conservadora do STF. Eu quero saber onde é que o Messias andou mostrando alguma, né, tendência a fazer o que o conservadorismo ditaria, né? Pelo contrário, até aborto, ele anda fazendo umas coisas de de arrepiar cabelos de quem é provido, de quem é conservador. Então, eu cruzei essa informação com um outro eh banco de dados interessante mantido pelo deputado Gustavo Gaia, né, que é o votosadores.com.br.

do BR. Aí no caso o original era para quem era para quem era a favor de impeachment do Morais. Ele fez um barracias com B, que é o apelido, né, do Messias. E aí tá lá quem é que tá indeciso, né? Tá lá. Então tem pessoal

da bancada evangélica como a Damares, que já declarou que vai votar contra, né? O que eu fiz foi pegar só os que estão indecisos, tá lá, né? Nem é sim, nem é não. Então ali tá o Então eu peguei esses seis senadores, né? E eh eu tinha feito uma um pré uma pré-apuração no X na sexta-feira e eu tinha poupado o dois, tá? E eu tinha poupado o Cajuru.

Agora não tô poupando cajuru. Cajuru é um déficit. Eu não tô dizendo que é o Cajuru ou que são esses seis, né? Eu tô dizendo assim, cruzando uma informação com outros jornalistas que a gente respeita, né? Pela factualidade sempre alta. E o Gustavo Gaia que mantém esse

banco de dados que é sério, né? o Gustavo tem acesso ali ao que tá acontecendo nos bastidores do Congresso. Então, foi isso que eu fiz, cruzei uma coisa com outra. Eh, se o Cajuro quisesse explicar ou pelo menos declarar como é que vai votar, seria bom, né? Em último caso, assim, eh, é claro que eu tô fazendo isso para dar um pouquinho de pressão também, mas em último caso a gente sabe muito bem que eles podem simplesmente dizer em público que sim, que não e chegar da hora lá fazer outra coisa diferente, né, para evitar a ira dos eleitores. Tem um exemplo grande

disso aí que aconteceu no caso do Flávio Dino. Não vou tocar nele agora porque não vem ao caso, mas eh tá aí pro a minha dica é pro eleitor, na verdade, desses seis senadores para que eles desçam do muro, como eu coloquei ali, né? Porque eles digam eh se vão votar a favor contra o Messias no STF, que seria mais um lacaio de Lula, eh, e mais um autoritário também. Eu eu acredito que o Messias tem um um perfil quase lá na comparável ao Morais, né? Eu digo quase que é muito difícil uma um ministro chegar a esse nível de abuso que o Mora chegou. Mas vamos lembrar que o Beszas

foi atrás do meu coautor do Seter Files Brasil, o Michael Schellenberger. E foi só atrás do Schellberger, justamente para validar a narrativa petista de que o as nossas revelações eram um complô de estrangeiro, tá? Então, tudo muito bem pensado ali, apesar das limitações, das limitações intelectuais que você já apontou ali no Messias, Cláudio. >> Ó, cuidado, >> cuidado com as suas ironias, viu, Eli? Nem todos percebem, tá? Então, quando

você fala a grande, a grande maluga, cuidado com as suas ironias. Eh, olha aqui, Hugo, por favor. >> O Messias é aquele que recebeu e pegou bonificação da GU, também milionária, não é? De quase 800 esse aí, né? É ele, é ele.

>> Ah, ele é funcionário público ele. >> E recebendo bônus. >> Bônus >> para caçar brasileiro. É, vamos >> para caçar. >> Muito bom, né?

>> Deixa eu trazer isso, Cláudio, porque eu cobri isso também. É, os honorários de sucumbência, tá? Então, teve ali a namorada do Barroso que recebeu uma bolada de centenas de milhares de reais graças à atividade ali do Messias. Ele próprio recebeu essa bonificação também. Então assim, os penduricalos, tá? Eh,

então ele também representa esse projeto aí de enfiar, né? O dinheiro não vem de imposto, né? São questão lá de quem perdeu um processo pro estado, mas é no mínimo estranho, no mínimo assim, é tem muito conflito de interesse por trás disso aí. Não, pelo amor de Deus, né? Isso aí é uma história eh completamente bizarra, né? O advogado da União, eu

tenho amigos AGU eh advogados da União, a GU também já tive amigos da que foram AGU. Eh, mas eu tenho amigos lá na AGU que ficam até chateados quando eu falo, mas eu vou pela lógica, assim, o o o honorário eh o honorário de um advogado público tem que ser do tesouro, >> com certeza. >> Porque o advogado público ele não ele não tem o risco do advogado privado, ele não tem que abrir um escritório, não tem que pagar imposto, não tem que pagar aluguel, não tem que correr atrás do cliente, tá certo? o cliente do advogado público, ele vem ao ao estado, ele vem à união, ele entra na justiça normalmente para pedir para cobrar alguma ou a própria união vai atrás para cobrar alguma dívida de certo. Então assim, ele tá ali eh eh é igual se você começar aí por essa linha, então você tem que eh dar bônus, bonificação para todo servidor que tá fazendo o seu trabalho.

>> Exatamente. Então o sujeito tem estabilidade, tem já os benefícios da da categoria, ganha bem e ainda vai ficar recebendo plus. Bem, >> isso é enriquecimento pelo com o uso da máquina. Me me desculpe, tá? É a minha opinião, tá? Nem queiram me processar

por dar minha opinião, porque senão só vai piorar a situação de vocês que estão hoje sendo conduzidos por esse democrata, né? Eh, petista aí, que são coisas que são incompatíveis, né? São palavras incompatíveis. eh, que é o Jorge Messias. Mas o fato é esse. O fato

é esse. Ou agora a gente vai ter que também premiar o diplomata que foi lá, abriu o mercado novo, né? Conseguiu eh um eh um acordo comercial com o Brasil. Então ele vai ter que receber um fi, né, um percentual sobre os ganhos que o Brasil tiver. Ah, gente, pelo amor de Deus, pelo amor de Deus, sabe? Não faz o

menor sentido isso. Você quer ganhar bem, quer ficar milionário, você tem que sair do serviço público. Vai, abra o seu escritório, desenvolva sua especialização, faça seu nome, entendeu? Consiga ser promovido a ministro do STF, >> né? Coloque uma esposa, um marido, um filho, aí você vai ficar milionário.

Aliás, >> abre o seu escritório, Cláudio, mas não atuando na área em que ele atuava no serviço público. >> Não, não. >> Tem que atuar na mesma área, >> não. Na não, ele não >> tem para ficar milionário, tem que atuar na mesma área. Mas aí para ficar milionário tem outras formas até mais rápidas.

Tem arrum banco >> não, melhor ainda. >> Vai lá, vai atrás do Paraguai, da Bolívia, tal para aqui, vende, vende, exporta pra Europa. >> Ah, não, mas isso aí hoje não dá mais tanto dinheiro não. >> Isso aí, esse negócio aí, isso aí hoje, isso aí é só o o, vamos dizer assim, >> só favela. É, não, esse que o negócio que você tá falando esse pó branco, ele ele só tá presente nas festas mesmo. O

pessoal gosta e tem outras formas de ganhar dinheiro de verdade, >> porque esse negócio, cara, ah, eu sou agora, agora saí do serviço público e fui pra iniciativa privada para fazer o quê? Aquilo que eu fazia no serviço público, da qual eu tenho uma informação privilegiada que ninguém tem. >> Examente. Todos os contatos, né? >> Todos os contatos. Eu sei como é que é

agora. Faz. Então o seguinte, olha, se então você empresa, se você não contratar aquele fulano da tal especialidade, tua empresa vai ser fiscalizada, vai ser para aí também me engana que eu gosto, né? >> Olha aqui, quem mais quer, vocês querem comentar alguma coisa? Porque eu vou entrar na na eleição aqui, vou ir pra pra internet, pra internet não, pro internacional. Você quer comentar ainda?

Só queria trazer do Gilmar Mendes, que ele é a imagem, a figura e a representação do risco jurídico que o Brasil enfrenta hoje. A gente não pode deixar de lembrar que ele é uma das figuras que impacta o marco temporal, que prejudica milhões ou bilhões de dólares em investimentos no agronegócio, no setor de mineração. se puxar ali a questão do ouro, vai achar o ativismo dessa figura, desse cidadão. E não podemos esquecer também no final do governo Bolsonaro ali em discussão do Paulo Guedes, o risco fiscal que esse cidadão trouxe, sacando aquela cartinha dos R 90 bilhões deais a serem pagos de precatórios, assim, sem nenhuma fundamentação, simplesmente para gerar um risco eh jurídico, um risco fiscal. E aquilo impactou assim o mercado de capitais de uma maneira brutal, né? a

gente viu juros longos começar a crescer, ou seja, ele prejudicou as dinâmicas econômicas, a as engrenagens econômicas de investimento. Muita coisa foi suspensa ali. Então, Gilmar Mendes é uma figura que representa o risco jurídico que o Brasil enfrenta hoje e não pode deixar de lembrar isso sempre. Se fosse hoje para escolher com certeza um para sair com impeachment, não sei nem se é o Alexandre, que o Alexandre pressão é tão grande já que em algum momento ele vai ceder e vai embora. Mas deveria ser o Gilmar Mendes, a figura central aí antes de 2030. Não dá para

deixar esse cidadão mais lá não. >> Olha aqui, ó. Volta para mim. Tá vazando aí. >> Ver se corta aí. É, chegou para É,

chegou aqui. Inclusive, a gente vai botar na tela aquilo que você citou ainda h pouco, Júlia Luc, cadê a Brenda? Ó, antes da gente entrar na eleição do Orban, ou melhor, na eleição que tirou o Orban, coloca aí, por favor, essa matéria que o Lula, o governo Lula negociando cargos para tentar aprovar o Messias. Olha como é que essa turma trabalha, né? Então assim, tá aqui, ó. O

governo Lula negocia distribuição de cargos em agências reguladoras. Por isso que eu falo, fecha a agência reguladora. É só mais um cabide de emprego >> e mais um balcão de negócios para impedir que as pessoas possam fazer seus negócios. A nossa querida Carol Esponza, que é especializada em Anvisa, sabe como é que é quando bate ali com a barriga no balcão da Anvisa. Eh, o preço é alto, tá? O preço é alto. Olha aqui, ó.

Governo Lula negocia distribuição de carros e agências reguladoras para viabilizar a aprovação do Jorge Messias. A articulação da esquerda envolve ao menos 14 vagas em órgãos federais. inclui tratativas com grupos eh com o grupo do Davi Columb, esse homem probo. As vagas contemplam postos em agências como ANAC, a a Agência Nacional de Mineração, ANATEL, Agência Nacional de Águas, Agência Nacional de Proteção de Dados, Antaque, Ansine, Comissão de Valores Mobiliários, Conselho Administrativo e Defesa Econômica. Tá? A

estratégia discutida prevê a divisão das das indicações entre governos e senadores. E o tema foi tratado numa reunião entre o Lula e o Ocolumbre no fim de março, tá? A partir daí o Alcol Columbre liberou a votação do a do Messias. Aí já pautando a votação do Messias, a Sabatina que tá marcada pro dia 29 de abril. Então eh olha só o padrão, Carol Esponjaza, para quem precisa dos serviços independentes e autônomos, né? Eh,

inclusive, né, Hugo CVM, etc. Anvisa, Carol, deveria ser um órgão técnico, né? Mas aí que que vai sair daí? Não vai sair boa coisa naturalmente. >> Exatamente. É minha vida todos os dias.

Bem-vindo a ela. Quando eu faço reunião na Anvisa, eu tenho que explicar pro técnico. O trabalho deles é completamente desesperador. Lembrando que assim, claro, a agência, né, reguladora é um órgão vinculado ao governo, visa, por exemplo, vinculado ao Ministério eh da Saúde, mas a ideia, a criação lá no Fernando Henrique, lá na reforma gerencial do estado, era que ficasse ali um híbrido, né? é um é um intermediário entre o mercado e entre o governo. Então, se tem um órgão que não

deveria ter sido capturado pelo governo, é a agência reguladora, que é exatamente para que para quando para que o governo não extrapole das suas funções para que o mercado tenha com quem falar quando precisar dessa triangulação ali, que faça, né, as as normas, né, não são leis, mas tem acaba tendo força de lei, né, na visa, por exemplo, são eh RDC, são resoluções. Eh, nem passa por Congresso para dar agilidade para aquilo ali, para que o setor consiga dialogar diretamente. Agora faz o setor dialogar com qualquer órgão da Anvisa, faz um teste. Vá até a Anvisa e fala que você quer falar com alguém em Brasília, né? Em Brasília é impossível, não tem. É totalmente

blindado para que as decisões fiquem somente a cargo dos técnicos que não são técnicos, são concursos públicos totalmente politizados. Eh, e o andar de cima e ou a que a gente chama de revolving door, né? ou é aquela porta giratória, ou são ex-presidentes de multinacionais que são indicados e vão defender ali o interesse, né, dos dos amigos do rei, dos poderosos do setor, ou são indicados políticos que só vão resolver os problemas mediante propina, pagamento. A gente já assistiu isso com a Roberta Luxinger, que é, por exemplo, uma operadora da área da saúde, ANS, Anvis e todas as outras agências, assim, pelo menos, ela se autointitulava, se resolvia, se não resolvia, se recebeu propina. Neste caso, a gente não tá para provar, mas era a forma como eles se apresentavam para os empresários. É o

que mais tem, né? É o que mais tem. gente que procura meu escritório, que eu faço só o processo técnico efetivamente e as pessoas ligando, perguntando quanto é o lobby. Eh, ainda não tô rica, que ainda não tô com com não tô capacitada para esse tipo de lobby, ainda tô na parte técnica ainda, ainda tô não sou aqueles escritórios especializados em tribunais superiores, né, que nem a gente vê ali o lobby do STF, do STJ. Ainda tô aqui na no proletariado precisando fazer o processo na base da técnica, mas o que a gente vive é exatamente isso. Cargos virou mais uma

estatal, mais um puxadinho do governo. Você especializou tanto, você se especializou tanto à toa, né, Carol? podia ter se especializado em tribunais superiores, atende a tudo. Dá para pegar e fazer uma uma um contrato genérico para promover qualquer tipo de interesse aqui em Brasília. Provavelmente você conseguir um, não sei, uns 129 milhões é muita coisa, mas talvez aí 10% disso já faria muita diferença.

[risadas] >> Com certeza. Uh, 129.000 já tá fazendo. >> Volta para cá rapidamente aqui. Vamos virar a pauta aí na reta final aqui do nosso programa. Eu quero agradecer

demais vocês. A gente teve aqui e no maior parte do nosso programa um pico de quase 18.000 eh pessoas, telas ao vivo. Então assim, uma audiência absurda, expressiva. Eh, depois o YouTube e puxou o freio de mão aqui. A gente tá agora

com 9.000 telas conectadas, com pouco mais, quase 10.000 telas. Mas eu quero agradecer a vocês porque eh essa relevância ela vem de vocês. Quando a gente consegue furar a bolha, sair do algoritmo, entregar para mais gente, eh a gente consegue informar melhor, muito mais gente, consegue melhorar a qualidade do debate público. Então eu

peço que vocês também façam o trabalho de formiguinha de vocês. Pega o link do nosso programa, da nossa transmissão, mandem para as suas listas de transmissão, seus grupos de WhatsApp, de Telegram, eh ajudem os os amigos, os inimigos, os parentes também. Manda, manda pro petista, não tem problema. Manda pro, pro pissolista, fala para ele assim: "Cara, larga a mão desse negócio aí, vá assistir o Cláudio Dantas, vaiá assistir os seus comentaristas, vai entender que só tem um jeito de você prosperar na vida, eh, e ter liberdade, que é o lado de cá, tá? Então assim, vamos sair desse atraso mental, emocional e claro, o atraso social, econômico e político que o Brasil eh vive, insiste viver, infelizmente, correndo atrás do próprio rabo. Ô, eh,

Eli Vieira, a gente teve eleição na Hungria, tá? Eh, e agora ontem, no domingo, e tivemos aqui uma maioria, né, do parlamento, eh, encerrando aí 16 anos de governo do Víctor Orban, tá? A gente inclusive tem aí o dado, pode botar na tela rapidamente e o dado quando a gente estava aqui já com 95,63% das urnas apuradas, tá? O partido de oposição TISA conquistou 137 das 199 cadeiras e formará o próximo governo sob a liderança do Peter Majar. Tá? O Fides de Orban ficou [risadas] com

55 assentos, enquanto o Mirzan obteve sete, tá? Então, eh, o que que aconteceu? Eh, qual é a situação atual e por a oposição venceu Vieira? Por favor. >> Pois é, Cláudio. Peter Magdiar, ele é um

criado, eh, foi criado pelo Fidez, o partido do Orban, então ele integrava, né, os quadros das lideranças ali. Eh, eu acho muito curioso uma pequena observação. O sobrenome dele de Magiar é muito importante também. pode explicar até um pouco da vitória dele, que Magiar é um nome histórico paraa etnia dos húngaros, né? Eh, quando o eh ai o o parceiro do Marx, o Engels, eh o Engels pediu o genocídio dos magiares porque eles não porque eles eram recalcitrantes a fazer revolução. Enfim,

eh encerrado o meu parêntese, o Peter, ele tem denunciado um sistema assim de capitalismo de compadril envolvendo o Orban, tá? assim, o o diagnóstico que o Orban fez, os 16 anos dele no poder, é porque ele fez um diagnóstico correto sobre a interferência da União Europeia ali, né? Eh, toda essa crítica que vem muito da direita conservadora e tradicionalista e alguns diriam populista, ela tá correta nesse nível assim de tentar forçar estados nações como a Hungria a se adequar a coisas como a agenda, a agenda 2030 da ONU e aí gera aquelas crises, como a gente viu desde 2015, crise da imigração, né? um um influxo gigantesco de pessoas, muitas vezes de países que com valores completamente distintos, contrários aos valores europeus ali ocidentais. Então assim, o diagnóstico do Urban para, né, para deixar bem claro, tava corretíssimo, mas a solução apresentada pelo Urban, embora tenha durado tanto tempo, 16 anos, ela tem esse problema do capitalismo de compadril. Para te dar um

exemplo concreto, o Urban ele é de uma cidadezinha lá da Húngara e ele tem um amigo de infância chamado Lorint Mesaros. Esse cara ele era só um instalador de gás, né? Sim. Trabalhador, né? Um trabalho digno e tal, mas agora ele é um dos mais ricos homens da Hungria. Por

quê? Porque ele é amigo do Orban, né? Tem também o caso de um genro do Stevan Tibor, que também cresceu bastante. Ele construiu um império eh da ponto das autoridades da União Europeia, cara, tem fraude ali, não tem como uma pessoa, né, sem uma explicação eh concreta, emerger, né, subir tanto e tão rápido, né, no cenário do no mercado húngaro. Então, eh, tem esse é o problema que o Peter apresentou, né? E ele assim uma mostrou

na mídia que ainda não tinha sido aparelhada pelo Urban, outro problema do Urban, aparelhar muito a imprensa. Então, o Peter mostrou eh um escândalo envolvendo inclusive um caso em que o governo urbano abafou um caso de abuso infantil, tá? Era envolvendo até o presidente, né? ele é o primeiro ministro ao Obetante e o presidente. Eh, então foi é um dos principais escândalos que levaram à ascensão do Petter. Então

o Petter ele não é nenhum esquerdista, ele não vai eh pegar a Hungria e levar pro socialismo agora. Ele acredita em imigração bem controlada e é o que ele vai fazer, provavelmente, né? El não vai abrir as fronteiras. Então o Urban ele resistiu essa onda de imigração na Europa. Só que outro problema do Urban é que e esse e eu acho que deriva também desse negócio de capitalismo compadrilo, foi que a o poder de contracra do húngaro caiu muito e a Hungria ficou comendo poeira da Polônia. Polônia foi

muito mais pobre que a Hungria no passado e por apostar em políticas liberais econômicas, ouça aí, Flávio Bolsonaro, hoje a Polônia é mais rica, mais próspera do que a Hungria. Então, eh, foi isso. O Urban é um estadista e tanto, ele é muito esperto, né? Eu até critico ele por financiar antiliberais, né? Ele virou uma espécie de George Soros do antiliberalismo, do conservadorismo, às vezes certas vezes, errado. Acho mais errado do que certo,

na minha opinião pessoal. Mas eh o o Peter tá aí uma nova liderança que continua então atendendo esse anseio da população húngara. Porém, eh espero que sem cair neste lado de favorecer com padres, né, de de quem é amigo, quem é parente cresce muito rápido e o resto fica para escanteio, né? precisa ter um equilíbrio entre resistir essas esses eh encantos, esses sonhos revolucionários da parte da esquerda ou do globalismo, sei lá que o nome a gente vai dar, porém deixando ainda um dinamismo, né, da que só a liberdade pode dar na economia, né, nas liberdades individuais, inclusas ali as liberdades individuais econômicas. Então foi isso que aconteceu na Hungria.

Cláudio. O meu resumão é esse. >> Muito bem. nosso correspondente, nosso analista internacional. Eh, eu vou esperar, vou deixar para falar do Peru amanhã, eh, porque a gente já vai encerrando o nosso programa. E

tem aqui uma pauta que ela foi trazida pelo Flávio Bolsonaro. E eu tô achando que o Flávio tá assistindo o nosso programa, eh, porque ele tava dando a entrevista pra Jovem Pan e olha o que ele falou. A primeira medida dele, Hugo Queiroz, Ariel Alcântara, a primeira medida que o Flávio Bolsonaro tá prometendo, ela saiu do nosso debate aqui e é uma quase uma bandeira da nossa plataforma. Coloca lá. qu >> não coloque não te mandei. [risadas]

>> Então me desculpe. >> O que será, hein? Será? O que será? >> Eu achei que eu tivesse enviado. O

Flávio fez o tr >> Aproveitando, eu queria colocar uma coisa rapidinho Não te mandei. Então vamos ver aqui, ó. >> Eu queria colocar um negócio rapidinho. >> Então agora você pegue, pegue aí e coloque. Te mandei agora.

>> Eh, o Flávio Bolsonaro, ele eh ele tá ele tá batendo certinho onde tem que bater, né? A gente viu aí falando do da inflação, a gente já tem dados oficiais da inflação que são dados complicados, né? Não mostram a realidade da gôndola, a realidade do dia a dia, de quem tá fazendo mercado, quem tá fazendo feira, tem que tá abastecendo o carro. Então, bateu certinho na tecla lá. E essa é a linguagem, a mensagem pro pra população eh que não tá, não é politizada, etc e tal, mas que sente no seu bolso o dia a dia. Trabalhou, ganhou

dinheiro, o dinheiro acabou no na primeira semana. [suspirando] Só que aí vem a discussão técnica, que aí essa discussão é para os setores que hoje estão na na mira da esquerda. Eu sempre falei aqui reforma tributária de viés comunista, uma reforma tributária para empobrecer os estados ricos e enriquecer os coronéis dos estados pobres que mantém os estados pobres, tá? Uma reforma tributária que destrói os principais setores propulsores da economia brasileira, que justamente por coincidência são os setores que apoiam a direita. vocês terem uma ideia da perversidade desta reforma tributária que nunca deveria ter sido aprovada. E agora o

Flávio tá prometendo revogar. Coloca aí. >> Por exemplo, a reforma tributária, ela precisa ser atualizada urgentemente, uma carga tributária absurda que ninguém consegue pagar. [aplausos]

Os profissionais liberais nesse país estão com uma carga tributária de quase 30% no todo, o maior IVA do mundo. Se você passar do seu da sua empresa, do seu CNPJ, o dinheiro para sua conta pessoa física, você tem que pagar mais de 10% sobre o que ultrapassar os R$ 50.000. Quer dizer, é uma é um olhar como se quem tivesse dinheiro gerasse emprego nesse país fosse criminoso. Então, certamente a reforma tributária vai ter que ser revisitada pensando em redução de carga tributária, em simplificação de verdade dessa carga tributária, porque continua a confusão.

Esse papo de simplificação é mentira, ela não aconteceu. Impostos foram aglutinados, novos foram criados. >> É isso aí, Ariel Alcântra. menos impostos e mais progresso. >> Só isso. Só isso. Hugo Queiroz, você

consegue ser tão sintético quanto o nosso Arial Cât? >> [risadas] >> Não, eu acho que é importante, >> acho que é importante reforçar que houve sim uma simplificação, mas sem dúvida o incremento de carga tributária foi muito forte para poder obviamente manter essa máquina pesada do estado nesse modelo econômico pensado. Agora, a sinalização do Flávio ali de reduzir, ela é muito importante, mas ele também precisa fazer uma reforma administrativa para poder efetivamente conseguir entregar essa redução de alíquota, porque aí você vai ter uma tirar o peso, sobra mais caixa, as empresas investem efetivamente. Mas a simplificação em dois tributos, ela era importante. Até o Zema colocou e comentou, acho que foi até num num programa que você participou de antas falando sobre esse aspecto. você reduz o

número de advogados, você reduz o número de contador, então efetivamente você acaba com essa simplificação, reduzindo o custo operacional da companhia, mas a alíquota ela é muito alta porque o o estado é paquerme, né? Só para encerrar, tem a trendzinha. A gente no final de semana assistiu é um encontro, um encontro entre o Flávio Bolsonaro e o Romeu Zema, tá? E eles falaram, não sei o que eles falaram, [risadas] eles falaram sobre a possibilidade de vice, quem vai ser vice ali e tal, parará, se vai ser vice, não vai ser vice. Eu até fiz uma enquete no meu X, quem não respondeu, pode dar uma olhadinha lá e participar que eu pergunto justamente aqui quem você acha, quem você prefere para ser o vice do Flávio Bolsonaro, tá?

Então nós temos aqui o Zema com 88%, segundo essa votação do X, a Teresa Cristina com 12%, tá? 88 Zema, 12% a Teresa e Cristina. Então e eu quero agora e ver, assistir aqui, eu quero comentário de quem ainda não falou, só pra gente fechar com chave de ouro aqui. Coloca, por favor. Pessoal, tô aqui com o Flávio fazendo o convite para ele ser meu vice. Que que

vocês acham? Será? [música]

Pessoal, tô aqui com o Flávio fazendo o convite para ele ser meu vizo. Que que vocês acham? Será? [música]

Será, Carol Esponja? Será, Carol Esponza, >> eu acho que o Flávio deveria aceitar. [risadas] Que nome melhor que o Zema? Gente, é brincadeira. Trem de bombom. Não comecem

a mentir a paciência de que eu sou zemista porque eu sou mesmo. Mas isso daí é o Zema, essa brincadeira que o Zema faz, essa descontração, essa essa pessoa maravilhosa que você vê no vídeo é o Zema, não precisa nem de marqueteiro porque ele nasceu assim. É importante, é importante a gente sempre lembrar que a gente precisa de pessoas boas, né? Pessoas boas, de bom caráter. Importantíssimo isso.

>> O Eli, você quer fazer um comentariozinho final aí? >> Não, eu como mineiro ficaria feliz de ver uma chapa dos dois, independente de quem for estiver como presidente ou vice-presidente, a gente sabe que qual é o provável candidato a presidente, né? Naturalmente, Hugo Queiroz, você gostou aí da brincadeira? >> Gostei, gostei e apoio. [risadas] >> Alcântara.

>> Ah, apoio. Eu já já tinha dito aqui, ele é um mineirinho bom. >> Muito bem, Júlia Luc. >> A chapa vai ser pão de queijo com chamate? >> Com chamate, já que não é café de São Paulo.

>> Não, não é chamate, >> é o quê? Não é no Rio de Janeiro. >> No Rio. Então, chamate >> gelado. >> Não, chamate não. Chamate. [risadas] A

bebida do rio. >> É claro. É mate com mate com biscoito. Esquece. É mais um chope.

>> É um chope, né? É um chopezinho [risadas] gelado. Um chopezinho gelado. O mate não é chamate, viu? Quem fala chamate não é carioca. Chamate é quem tá

é quem vai visitar o turista que fala o chamate não é mate leão >> Ah, é verdade. >> É, mas não pode fazer propaganda. Mas não é isso. É porque só é o mat leão. É biscoito Globo. E Matate Leomato tá

fazendo propaganda do Globo. Não, é um biscoito Globo que não é da Globo, tá certo? E o mate é só mate leão. Embora você tem que ter cuidado porque às vezes pode não ser o mate leão e pode te matar também. >> Exato. É qualquer mate com água de pia.

Ninguém nunca morreu tomando isso. Todo carioca toma. E já vou dizer >> se água de pia tá bom. Se >> já vou dizer o chope da onde? >> Shopee do Lamas.

>> Do Lamas. >> Ali ali tem uma um um IPA boa. >> Tá. Eu vou começar a cobrar o merchan desses lugares todos aí. Muito bem.

Obrigado, pessoal. Ó, valeu demais. Excelente segunda-feira. A gente abriu a semana aqui com chave de ouro. Eu vejo vocês amanhã às 11 da manhã e o nosso portal cláudiodantas.com.br BR continua

trazendo o que há de mais importante dociário dos poderes do Brasil, tá? E a gente se fala. Tchau. >> Ig, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela. Dar sua opinião,

cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas. temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso,

primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo [música] só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]