---
video_title: "Esquerda identitária tenta calar críticos após surra política em Erika Hilton na Comissão da Mulher"
video_id: fhpsCE3vjhE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fhpsCE3vjhE
video_date: 2026-03-18T16:39:53+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e seus convidados desmontam o projeto de combate à misoginia digital apresentado pela esquerda. O programa também aborda a guerra do combustível e a delação de Daniel Vorcaro no caso Master. 
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA (estúdio)
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  DANIEL VARGAS - DOUTOR EM DIREITO
  ADRIANO SOARES DA COSTA - EX-JUIZ E ADVOGADO
  HUGO QUEIROZ - ANALISTA FINANCEIRO
  
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Todos, todos. As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você

precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o [música] caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder [música] enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E

quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar [música] o país. O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue [música] como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música]

E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você.

Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se

mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política [música] e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero

compartilhar minha experiência com você. >> [música] >> Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. As [música] redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. E não adianta xingar nem

ofender. Então o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste

canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. [música]

Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ >> [música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos abordar projetos, dois projetos, um no Senado, numa Câmara, que estão usando aí essa cartinha da do combate à misoginia para fazer o quê? Para censurar você. Tudo isso depois da surra. A surra política que você levou, né, Erica Hilton? A surra política que

você levou, surra também da sociedade que se mobilizou contra essa vergonha, né? A gente sabe, Comissão da Mulher. Então assim, aí agora eles querem o quê? Querem se blindar. Eu já começa aqui o tom lá em cima. Já

querem se blindar de críticas. Quando que vocês vão vão vão vão entender o que que é uma democracia em PSOL, em PT, em PSB? Vocês não conseguem se livrar desse ranço autoritário de vocês. Vocês só sabem impor a vontade de vocês de forma autoritária, calando, prendendo, censurando, assassinando. É isso. Só

assim que vocês conseguem convencer as pessoas dessas ideias medíocres de vocês. Eu quero ver debater aqui, ó. Tete a tete. Vem para cá, Érica. Senta aqui. Tenha coragem. tem a coragem de

sentar aqui e fazer um debate comigo. Eu não desrespeito ninguém não. Agora eu faço aqui o debate contundente com inteligência. Se você tiver coragem, tá? Você sente aqui e faça esse debate.

Agora, calar as pessoas porque elas querem dizer o que elas pensam. Não, aqui não. Aqui você não vai passar, tá bom? A gente também vai abordar aqui as chances reais do Jair Bolsonaro ir para casa, tá? Paraa prisão domiciliar. E tem

também a guerra do combustível. Será que o Brasil vai parar? Os caminhoneiros estão ameaçando com paralisação? Quais as chances é disso acontecer? Eu vou trazer inclusive bastidores exclusivos para vocês, que eu já conversei com autoridades aqui dos caminhoneiros. Tem

muita liderança, inclusive desses caminhoneiros, ó. Tem várias camadas de liderança. Tem as lideranças reais. Você vai entender isso comigo hoje, porque ninguém tá te explicando. Tem as lideranças reais. Tem as lideranças da

turminha do atual governo que se mobiliza, sabe fazer politicamente, organiza, bota uns fantoches para poder controlar o movimento. É, vocês acham que eu não sei? Eu sei, eu sei coisa demais. E também sabe quem também tem liderança agora no nos entre os caminhoneiros? O PCC. É o PCC. Os

caminhoneiros sabem disso, mas eles não dão bola para essas lideranças, não dão não dão aso para ela, não alimentam esse tipo de liderança, porque obviamente eh não é uma uma liderança real, lá, aliás, uma liderança criminosa, né? Então assim, PCC tem que ser combatido, é com energia, com toda a força da civilização, com toda a força do estado. Não é usar o estado para calar o cidadão de bem que paga seus impostos, que cumpre a lei, que quer fazer o debate legítimo. É essa é a vergonha de vocês. Essa é a mediocridade do pensamento de esquerda. Essa é a

agenda totalitária de vocês que acabou, viu Orlando Silva? Viu Orlandinho? Agora vocês vêm de novo com essa conversa fiada de soberania. Ai as eleições eh vão ser manipuladas pelos Estados Unidos. O Trump vem aqui vai invadir.

Essa cartinha da soberania de vocês, ela nunca foi válida. Eu vou dizer para vocês uma coisa. A cartinha da democracia ras vocês mesmos rasgaram, né? A gente sabia que ela era fake, mas vocês mesmos rasgaram. A cartinha a cartinha eh eh da transfobia a gente já desmascarou, tá certo? E tem agora a

cartinha da soberania, que vocês querem jogar de novo a cartinha da soberania. Só que eh vocês vocês têm o testemunho do ex-presidente do STF, o Barroso disse que houve interferência. Ele foi pedir ajuda do Biden em 2022. Então assim, falar interferência em eleição, o os Estados Unidos interferiu na eleição em 2022 para privilegiar o candidato de vocês. E mais, quer falar em soberania, Lula? Você que usou o dinheiro do

trabalhador do FAT, via BNDS para financiar emprego em outros países? Isso é crime de lesapátria. Infelizmente a gente nunca teve alguém com coronas na oposição para entrar com uma representação digna desse tipo de acusação, porque esse é o crime que foi cometido, além de crimes de corrupção envolvidos nesse nesse enredo, né, que a Lava-Jato trouxe. Muito bem. E agora? E

agora tem mais, tem a a a as riquezas do país sendo entregues de bandeja pra China. Então assim, vem falar de soberania comigo, não, comigo vocês não vão falar de soberania, porque vocês são os maiores entreguistas desse país. Vocês são os arregões, vocês são os vendilhões, vocês são os les da pátria. Tá bom? Bom dia, Júlio.

>> Bom dia. [aplausos] Sentimos saudades dessa energia masculina. >> Cadê o Hugo, o nosso Volverine do mercado financeiro, cadê? Da Faria Lima. Bom dia. Quem mais temos aí? Olha,

>> hoje tá tá recheado. Temos o Adriano Soares. Obrigado mais uma vez. E o Daniel Vargas tá estreando comigo aqui, né? Já teve aqui, né, Daniel? Com a

Júlia >> aqui. Não tive não, Cláudio. É a primeira vez. É um prazer. >> Primeira vez. É

>> excelente. Muito obrigado pela presença de vocês. Não se assustem, tá? Comigo. Eh, eu [risadas] eu daqui a pouco eu volto com vocês, mais calminho. Deixa eu falar com a

minha audiência aqui, com a pessoal, com o pessoal que tá no chat. Eu quero agradecer já de cara aqui, dar bom dia para todos vocês. Meu computador fechou de novo. Vamos lá. Bom dia, Alê, Bitu, Miriam, Rita, Ademar, Joel, Eliane, Edson, Marl, Luciano, Paulo, muito bom dia. Maria, Jaques, Valéria, Helen,

querida Helen, um grande beijo para você. Francisca Anderson, eh, Bernarda, Marta, Luciano, muito obrigado, muito obrigado, muito obrigado. Já deixa o like, tá bom? Deixa o like, deixa o like. já deixa a tua sugestão de enquete que eu vou chamar daqui a pouquinho, tá bom? E eh e participem bastante,

interajam bastante, conversem bastante. Quem ainda não se inscreveu no canal, se inscreva no canal no YouTube, tá bom? Se inscreva aqui no canal, ative as notificações daquele sininho, né? E também quem quiser se inscrever no canal e assinar o canal, fique à vontade. Todo recurso ele é reinvestido na nossa operação, tá? A gente agradece sempre,

pessoal que também faz pix aí, ó, na barra de baixo aí do nosso eh televisor, tá para tá tá aparecendo a nossa chave Pix também. A gente agradece aí todo o apoio. E quem quiser também conteúdo, a gente tem a nossa e academia política, academia de educação política. A gente tá com um curso de três meses aberto para falar de eleições, para entregar para vocês todas as ferramentas que vocês precisam para fazer dessa eleição, uma eleição única, tá? Sociedadeparalela.com.br.

br, dá uma olhadinha lá e vem com a gente. Muito bem, vamos lá. Coloca eh coloca aí o esse esse link um, por favor, querida Brenda, plenário analisa a proposta de criminalização da misogenia. Vamos entrar logo com pé nisso aqui. Pode inverter. Vamos ler. A matéria aqui

do Senado, tá? A gente tem a nossa também. Daqui a pouco só colocar aqui a matéria mais técnica, né? O plenário deve analisar, então não analisou ontem. vai analisar hoje, tá? Tá tudo previsto

para hoje. O projeto de lei que criminaliza a misogenia. Ódio ou aversão às mulheres? É ódio. Quem é que tem ódio e a versão às mulheres? [risadas]

Eu gostaria de saber quem é que tem ódio a versão às mulheres. Júlia Luc. A Éica Hilton, né? Ela odeia mulher. >> Pois é, eu adoro. Olha aqui, ó.

[risadas] insere o delito entre os crimes de preconceito ou discriminação contidos na lei do racismo. Olha só a a beleza, né? O PL896 é de autoria da senadora Ana Paula Lobato. Anotem aí. PSB do Maranhão. O projeto já havia sido

aprovado na Comissão de Direitos Humanos e de Constituições de Justiça em caráter terminativo, mas retornou aos colegiados para análise das emendas apresentadas pelo senador Eduardo Girão, salvando aí, tentando salvar o texto eh Eduardo Girão em plenário. análise, tá, da emendas na CDH. A senadora Augusta Brito, do PT do Ceará a sugestão para que a misogenia seja definida como: "Abre aspas, a conduta que manifeste eh ódio ou aversão às mulheres baseada na crença da supremacia do gênero masculino." Fecha aspas. A relatoria destacou que a coletividade, eh, que a caracterização, perdão, penal combaterá condutas misógenas que, como racismo, afetam toda uma coletividade e tem sido cada vez mais visíveis, sobretudo nas redes sociais, tá? Aí, agora é o seguinte,

coloca o meu o meu coloca o nosso PL da misoginia digital, quer dizer, a nossa matéria do PL da misogenia digital, abrindo a pauta, expondo a pauta aí, que maravilha. Ainda bem que não tem nada de errado, não tem nudes, né? Põe aí, põe aí, põe de volta aí. É o PL, é o link do coloca na coloca já que a gente já faz o contexto todo. Pode abrir, abre aqui pra gente ler junto, tá? Muito

bem. Tá aqui, ó, o projeto de lei 619425, que trata da chamada misogenia digital, tá? Voltou ao centro debate político após entrar na pauta do Senado nesta terça-feira. Sessão que acabou cancelada. Mesmo sem votação, texto já mobiliza críticas duras e levanta um alerta de até onde vai o combate ao crime, é onde começa a censura, tá? A

leitura do projeto foi sintetizada pelo jornalista Cláudio Dantas. Bastou, eu botei no Twitter ontem, no X, bastou o enfrentamento político em torno, calma, em torno. Não, beleza, pode baixar. Tá ali o meu, o meu X, tá lá o meu Twitter. Bastou o enfrentamento político em torno da Comissão da Mulher para o governo placar o PL Erica Hilton. Censura

descarada sobre todos os ângulos. Coloca aí, tá? São dois PL. Esse aí inclusive é o que tá na câmera. Eu acho que vai abrir. Será que vai abrir?

>> Muito bem. Tá aí, ó. Disposições preliminares para os fins desta lei. Considera-se mulher. Olha só, estão agora classificando mulher, caracterizando a mulher. Vamos lá. Toda

toda pessoa que se identifica ou se reconhece como do gênero feminino, inclusive mulheres transravestis e pessoas não binárias que assim se identifiquem. Ou seja, mulher é qualquer coisa, tá certo? Mulher é qualquer coisa, tá? Então, a pessoa é não binária, é mulher, a pessoa é transexual é mulher. A pessoa é travestia, é mulher. Isso significa o quê? Que a

mulher não é mulher. Tá certo? Então, assim, simples assim. Agora eu te pergunto, eh, cadê a ciência por trás disso? Tem ciência nisso? Não, não tem

ciência. Então, os nossos queridos >> defensores da >> defensores da ciência que na pandemia encheram o saco, né? Encher o saco de todo mundo, prendendo todo mundo em casa, fazendo lockdown, chamando todo mundo de negacionista, hoje essas pessoas estão negando a ciência, estão negando a biologia. Simples assim. discutir quando como a pessoa se identifica, o que ela gostaria de ser.

Ótimo. Legal. Agora, desafiar a ciência, negar a ciência, aí não dá. Coloca o outro, a outra parte, porque a outra parte é ainda mais grave, mas ainda mais grave. Ela coloca aí, abre. Ela vem com

os detalhes, tá? Tenta fechar um pouquinho porque tá comendo ali o o a pá de cima do documento. Você consegue >> aí, ó. Pronto. Misogenia digital, tá?

Que que é a classificação da misogenia digital? ato conduta ou conteúdo veiculado em ambiente digital que em razão de gênero do gênero, discrimine, desumanize ou inferiorize mulheres ou que incentive, legitime, minimize ou normalize violência física, sexual, psicológica, moral ou patrimonial contra elas, com potencialidade lesiva concreta, constituem, entre outras, formas de misogenia digital discursos de ódio contra mulheres, conteúdos que promovam masculinidade hostil, extremismos de gênero, ideologias que sustentem hostilidade sistemática contra mulheres, conteúdos que estimulem ou naturalizem a submissão feminina, o controle masculino ou a dominação de mulheres, assédio, perseguição ou campanhas de desinformação direcionadas a mulheres, manipulações ou uso de estatísticas falsas destinadas a justificar violência ou inferiorização, ameaças, intimidações, humilhações ou ataques de caráter misógeno, a utilização de imagem manipulada pela técnica deep fake ou qualquer outra que se utilize de representações realísticas manipuladas de conteúdo destinado à humilhação de mulheres e meninas. Então assim, quando você olha isso aqui, você acha: "Ah, não, realmente tem que proteger." Mas isso aqui, gente, prestem atenção, isso aqui é apenas é um véu, sabe? é quase um véu islâmico, na verdade, que é um véu eh que ele simplesmente está encobrindo a a covardia, a falta de coragem dessas que estão propondo isso, de debater a realidade dos fatos, tá? E eles usam

essa cartinha, como eu acabei de dizer no início do programa, para se proteger, manipular o debate, construir uma narrativa de superioridade, aí sim, de supremacia trans, tá certo? De supremacia trans, de supremacia identitária, como se o identitarismo ele fosse majoritário e ele não é. E nós que vivemos numa sociedade, precisamos entender que uma sociedade especialmente democrática, o que vale é a maioria, ainda que as minorias precisam ser acolhidas e eh e toleradas nas suas eh e respeitadas nas suas eh idiossincrasias. Tá bom? Sem falar difícil também, tá? Agora, o seu

direito, ô Érica, termina quando começa o meu e o meu termina quando começa da da Júlia. E assim vai. É assim que a gente vive em sociedade. O que vocês querem é oprimir a maioria, oprimir os os rivais, eh, políticos, oprimir os críticos, oprimir qualquer um que expresse qualquer opinião de divergente, aliás, divergente inclusive do seu campo político, porque você já deixou claro e você andou processando muita gente agora perdeu o processo, processando inclusive feministas, tá? E vocês quando precisam, quando é para defender uma mulher, seja ela qual for, às vezes uma mulher comum, como aquela professora que foi incendiada, né, que entrou na creche para salvar as crianças e morreu incendiada, que vocês nunca prestaram uma homenagem a ela, uma homenagem a ela, né? Vocês vocês guardam

o teu o sistema de proteção de vocês só paraa sua militância, porque se a pessoa não for militante, ela tá no sal. Ela pode ser mulher, ela pode ser travesti, pode ser trans, pode ser não binária, pode ser o que for. Se ela não for militante de vocês, se ela não pagar pedágio ideológico para vocês, se ela não pagar rachadinha, se ela não bater palminha para vocês, tá certo? Se não tiver ali no esquema de vocês, vocês ignoram absolutamente. Então, a cartinha de defesa das mulheres de vocês, ela é inválida.

Júlia Luc, >> esse projeto é um lixo. Eu me surpreendo de ele ter passado na comissão de direitos humanos do Senado Federal, tá? E digo isso com tristeza, porque é presidido pela senadora da Mares. Esse projeto é um verdadeiro lixo. Tudo que a gente lê, todos os artigos dele traz aquilo que a Lei Complementar 95 de 1998 que dispõe sobre a escritura, como fazer o processo legislativo.

Essa lei diz que projetos de lei tem que trazer clareza. Não deve haver dúvida quanto aos comandos contidos na lei, porque a lei ela vai valer para todos. Então, quando a gente lê cada um dos artigos que estão ali, Cláudio, são absolutamente abrangentes, subjetivos, qualquer coisa pode ser enquadrada ali facilmente. Nós temos, por exemplo, uma miria de religiões aqui no Brasil. E o Brasil é o Brasil, exatamente porque temos uma pluralidade religiosa e nós temos que respeitar todas as religiões, mas nós temos igrejas que são fundamentadas na ideia de submissão da mulher.

Eu, Júlia Luc, sou obrigada a concordar com isso? Não. Eu sou obrigada a a frequentar essas igrejas? Não, mas eu sou obrigada a respeitar a fala de um pastor, a fala de uma pastora que fale sobre isso, que defenda esse conceito. Então, quando a gente começa a atacar perspectivas de vida que dizem respeito a escolha de cada um dos indivíduos, porque veja, tudo, eu vou sempre repetir isso aqui, tudo será resolvido quando as pessoas entenderem que a menor minoria é o indivíduo.

Quando as pessoas entenderem que homens e mulheres são iguais perante a lei em termos de obrigações e de direitos, o que não significa que a gente não seja e não reconheça as diferenças biológicas entre homem e mulher. O problema é que nós da direita, a gente dormiu durante muito tempo ou então ficamos com medo durante muito tempo. E o conceito do identitarismo, a pauta ou chegou e se implantou no Brasil quase que sem oposição. Quando a gente tomou a iniciativa de fazer esse abaixo assinado contra a Érica Hilton, Cláudio, várias pessoas me ligaram: "Você tá louca? você vai ser processada, não faça isso. Então é o

medo. A esquerda conseguiu, a esquerda progressista, tá? A gente precisa fazer um destaque porque existe uma parte da esquerda de pessoas que se identificam como do espectro ideológico de esquerda, também são conservadoras, mas a esquerda progressista, ela conseguiu dominar a agenda cultural e conseguiu implementar um um terror, um medo tão grande que a gente foi abrindo mão de falar. O grande problema é a gente ter aceitado a ideia de que alguém pode se transformar numa mulher. Esse conceito de mulher aí está absolutamente errado.

Mulher é quem nasceu. Mulher e ponto final. Não é porque a pessoa gostaria de ser mulher e começa a se vestir como mulher e começa a fazer mudanças no seu corpo que ela vai se transformar numa mulher. Não vai. Ponto.

O ser mulher é algo dado com o nascimento do indivíduo, assim como ser o homem é dado com o nascimento do indivíduo. Então, a lei, por si só, seu primeiro artigo aí, que é do qual todos os outros artigos decorrem, já está errado. Esse projeto não pode passar, gente. Deputados e senadores não aceitem essa aberração, porque é sempre assim. A ideia é uma proteção. Alguém discorda

que a mulher brasileira precisa ser protegida? Alguém discorda que nós vivemos num país violento para as mulheres? Eu tenho certeza que ninguém discorda, porque as estatísticas, os números estão aí. E eu como mulher, eu digo, mulher no Brasil sai à rua com medo de ser estuprada. Eu sou mãe de uma menina, eu ensinei minha filha a ter medo de ser estuprada e de se proteger de um eventual estupro.

Infelizmente essa é a nossa realidade. A gente reconhece essa realidade. Nós temos que sim buscar proteção, cuidado e zelo, mas jamais com essa ideia de que somos inimigas de homens, que todos os homens são violentos e muito menos que alguém pode se transformar em mulher. Então esse projeto, Cláudio, para concluir, é um lixo, é impossível de corrigir. Você pode apresentar a emenda que for, não vai dar certo, não há outra saída, a não ser arquivar e a gente vai trabalhar para isso.

>> É um lixo autoritário. Deixa eu ouvir o Daniel Vargas, por favor, professor. Bom, eu confesso que tô um pouco surpreso desse projeto ter sido aprovado em comissões no Congresso e ter avançado, porque ele me parece que distorce muito daquilo que a gente na democracia, nos padrões democráticos consolidados numa tradição centenária, consideraria como minimamente adequado. Então veja o que está acontecendo no Brasil pra gente tentar botar a bola no chão e entender, pelo menos na minha interpretação, o que que gera essa vontade de restringir ou reprimir a expressão. Em 2023, o Supremo Tribunal Federal julgou o famoso caso Eu Wanger, que era um caso de racismo, eh, resultante de uma publicação de uma obra que era simpática ao nazismo. E naquele momento,

a decisão do Supremo foi de dizer que a cláusula fundamental da liberdade de expressão não cobria o crime de racismo. Então, existe uma proteção da dignidade individual. Cada pessoa pode usá-la para expressar-se como quiser, mas também existe no Brasil uma proteção a algo que nós poderíamos chamar de uma dignidade coletiva. E quando uma obra pública ameaça essa dignidade coletiva, a gente excepciona o direito de proteger o indivíduo, o seu direito fundamental de se expressar e reconhece a existência de um crime radical, precisa ser punido. Depois alguns anos adiante, em um julgamento de uma ação no Supremo Tribunal Federal, a Corte expandiu o critério para equiparar ao racismo o crime de homofobia e transfobia. Então,

naquela época se identificou que entre esses grupos vulneráveis estariam não apenas pessoas identificadas raça, mas também um conjunto de outros grupos sociais minoritários e oprimidos. E, portanto, os crimes de homofobia ou de transfobia passaram a ser reconhecidos pelo Supremo como sendo equiparáveis em igual gravidade ao combate ao racismo no Brasil. Então essa já foi uma mudança em que a gente observa que o Brasil protege de um lado, a dignidade individual, mas também sobretudo a dignidade de grupos que podem inclusive suscitar uma ampliação dessa punitividade, da restrição do Estado para proteger esses indivíduos. E quem é que diz o que exatamente é considerado raça? A própria interpretação judicial. Então aqui nós

abrimos não apenas uma exceção pontual para tratar o racismo como exceção liberdade de expressão, mas uma verdadeira janela que passou a ser explorada politicamente no Brasil. E é essa janela que agora se tornou uma oportunidade pro Congresso e para esses grupos minoritários identitários que se tornaram a grande bandeira, o grande agente dessa esquerda light eh medíocre que prevalece em grande parte do ocidente, em particular no Brasil, para utilizar essa válvula para expandir aquilo que deveria ser considerado uma ameaça aos grupos vulneráveis. E agora a gente passa a incluir a categoria misogenia como algo equivalente ao racismo. Agora, [risadas] o que que significa isso na prática? Eu acho que é importante a gente colocar a bola no chão para também fazer um debate e explicar para as pessoas o que que isso significa para nós. Quando nós passamos

a tratar essa misogenia, essa categoria abrangente, ampla, difusa, que abre espaço para as interpretações mais diversas, não é? uma definição que é apresentada na lei. Vamos combater agora o ódio ou aversão às mulheres. Que que é ódio? Que que é aversão? Baseada em uma

crença. Que que é crença? É só um pensamento ou uma convicção mais profunda? É uma ideologia? É subscrever a um pensador, a uma ideia, a um livro?

A a baseada na crença de uma supremacia? Em que momento uma visão ideológica configura supremacia? do gênero masculino. Então, a gente incorpora na lei um conjunto de categorias abertas, quase que ilimitadas e entrega isso de bandeja para cada juiz ou cada procurador no Brasil interpretar nas suas circunstâncias quando isso deveria suscitar uma repressão mais grave. E veja, não é um princípio típico do direito penal, que é uma garantia do cidadão, é que não há um crime sem uma lei certa que o defina. Mas qual é a lei

certa aqui? É quase como se o Congresso tivesse fazendo o contrário. Ou seja, eu não vou definir com clareza o que que são aquelas ações consideradas ilegais que merecem a restrição penal. Eu vou deixá-la aberta e entregar pro judiciário, em cada caso concreto, interpretar que que ele considera mulher, que que ele considera aversão, que que ele considera crença, o que que ele considera supremacia. E quando a gente faz isso, esse é o problema. a

gente muda radicalmente a maneira como nós vamos tratar esse tipo, entre aspas, de conduta ou de expressão. Porque o crime de racismo no ordenamento brasileiro é um dos crimes mais graves que nós temos. É um crime que não autoriza, por exemplo, prescrição. Em outras palavras, alguém que posta algo na internet hoje que possa ser interpretado como uma crença machista, daqui a 30 anos pode ser preso, se exposto estiver ao vivo, em flagrante por algo que publicou. Nós estamos falando de um crime que não autoriza fiança. Uma pessoa vai presa por alguma

expressão feita em um culto, em uma igreja, em que lendo a Bíblia diz que a família tem como centro o homem, que a mulher e o homem tem tarefas distintas e daqui a pouco ele sequer pode pagar uma fiança para responder ao processo de liberdade. Nós estamos falando de um crime que vai convocar o Ministério Público para agir de maneira permanente, fiscalizando o que está sendo postado no Brasil, dito nos cultos religiosos e debatido nas mídias sociais. Nós estamos substituindo um sistema democrático e tem como cláusula mãe. John Stuart New dizia: "A liberdade de expressão é a rainha das liberdades, porque ela define e constitui todas as outras. Ela define a liberdade política. Ela define a

liberdade religiosa, ela define a liberdade do debate democrático, a liberdade eleitoral. Então, nós estamos retirando essa pedra fundamental do sistema democrático e no seu lugar, constituindo um regime em que toda expressão pode estar a qualquer momento sujeita à investigação, análise ao crio ou à punição de uma autoridade policial de momento. Veja o que nós estamos fazendo no Brasil. O que parecia uma exceção compreensível, autorizada, com base no problema do racismo. Em uma obra que foi publicada, que defendia um regime que merece todo toda a crítica e todo o escrutínio da sociedade democrática, se tornou agora uma janela para nós normalizarmos a liberdade, a restrição à liberdade de expressão como sendo a cláusula democrática. Isso é o inverso da

democracia. Isso é justamente o que pode haver de mais autoritário na organização de um regime político. Pense, no momento em que o mundo abraça a digitalização, todos nós temos uma identidade digital. A gente passa a ser continuamente, permanentemente, sujeito à ameaça constante. Ninguém mais está seguro. É

isso que aconteceria se esse projeto fosse aprovado. >> Adriano Soares. >> Bom, prazer estar aqui, Cláudio, com você, com vocês, né? O Vargas fez uma exposição eh que complementa o que Júlio Luci fez. Eh, ele faz uma exposição bem abrangente. Eu vou só sair um pouquinho

desse paradigma que foi colocado paraa gente refletir um pouquinho já um fora da questão só jurídica, mas também social. Cláudio, que que acontece? A gente tem um parâmetro hoje que ele nas discussões, sejam em projetos de lei absurdos como esse, seja na no espaço público, condicionado por uma lógica claramente, eh, e a teoria crítica da raça é o que fez com que as discussões e as punições, eh, o direito penal no Brasil fosse colocado, eh, de modo sempre com esse esses tipos abertos de que o Vargas falou, com expressões eh abertas, fluídas, subjetivas. Aí você veja uma coisa, Cláudio, como eh eh tem funcionado isso na prática. Eh, o Supremo Tribunal Federal ele pega conceitos que são sociológicos em discussão ainda de uma determinada vertente ideológica, como no caso da ideologia de gênero da Judith Butler, e tenta com isso eh amarrar o discurso público e amarrar e amarrar outras formas de pensamento.

Se você for olhar, por exemplo, quando o Supremo Tribunal Federal absurdamente, ferindo o princípio da legalidade penal, criou o conceito ou de transfobia para fins penais, já igualando ao racismo. fez isso, eh, usando, por exemplo, no voto do ministro Celso de Melo, citações longa de Judith, longas de Judith Butler, eh como se isso fosse ciência, como se isso fosse um dado objetivo e não a teoria crítica que, eh, se buscava com isso impor a sociedade uma forma de pensamento eh minoritário que veio dos progressistas eh eh americanos eh, que veio da Europa e que chegou no Brasil já numa onda mais tardia e impositiva. Aí o Supremo pega isso através de seus ministros, coloca dentro de uma discussão jurídica séria e criminaliza sem observar o dire o o princípio da legalidade penal, que é um princípio civilizatório desde Becaria, quer dizer, desde 1800 e pouco, pós-revolução francesa. que aí que é o que se chama e eh o direito penal liberal, direito penal clássico, que se procura limitar os excessos persecutórios do Estado. Aí nós fazemos uma inversão, que é isso que o Vargas colocou. a gente começa a dar ao Estado

poderes persecutórios que limitam a liberdade individual e tudo criminaliza. E você, inclusive, é a lógica dessa criminalização é para que você, o indivíduo, faça primeiro a autocensura. Eu não vou falar sobre isso com medo de tomar um processo. É essa lógica, por exemplo, que faz com que a Érica Hilton processe todo mundo. É essa lógica, é a lógica da intimidação para gerar a autocensura.

É por isso que a Isabela Cepa teve que ser fugir do Brasil com medo de ser presa num processo desse. É por isso que eh outras pessoas foram processadas, inclusive com a utilização, e isso também é mais grave, de militantes travestidos de membros do Ministério Público, como nesse caso do Ratinho. Quer dizer, o cara ele tem uma ideologia de esquerda, cara. lá no Rio Grande do Sul. Veja, Érica Hilton de Brasília ou São Paulo. Aí o cara lá do Rio Grande do

Sul, porque deve ser da Patota, tá certo? usa o cargo dele para entrar com ação contra o Ratinho e o SBT, quer dizer, como uma forma de persecução para tentar limitar, delimitar e censurar o debate no espaço público, como se dizer que homem é homem, fosse um ilícito, fosse crime, não é? Eh, essa essa, portanto, que é a lógica desse projeto de lei, que foi a lógica do Supremo Tribunal Federal ao criar absurdamente, repito, fora dos marcos constitucionais, o crime de transfobia. Agora veja, a gente falou aqui sobre racismo também, porque essa é a trapaça intelectual desse projeto de lei. Você pega a questão do racismo e, por analogia vai criando tipos penais eh imprescritíveis e de eh inafiançáveis e de sanções muito rigorosas. Foi assim

com a transfobia, é assim com a tentativa de criminalizar a tal da misogenia. iguala tudo ao racismo. Agora observe, e o que é o racismo? Qual é o conceito de raça? A lei, a legislação brasileira, por exemplo, eh estendeu esse conceito de raça na prática ao nordestino. Eu sou

nordestino, como se fosse uma raça. Se alguém falar mal de mim como nordestino, eu posso eh eh pedir um processo criminal contra ele. Ah, porque o nordestino é um paraíba. Veja como tudo fica no plano do sentimento e do subjetivismo. Quem define, por exemplo, que alguém é negro para fins de racismo?

É o é o é é você olhar a parte fenotípica da pessoa. Cláudio, nós criamos no Brasil, estamos criando tribunais raciais. Isso lembra um tanto o nazismo. Hoje na faculdade, se alguém se diz, por exemplo, negro ou pardo, se submete a uma comissão para dizer mediante que critérios se a pessoa que diz se sentir negro não é negro. E por que é que a pessoa que se diz se sentir mulher tem que ser tida por mulher? Que critérios

são esses? Então veja que a própria esquerda ela cria armadilhas, Cláudio, eh, e usa os instrumentos legais, não com a racionalidade mínima, mas é justamente para constranger, segundo os interesses de alguns grupos militantes, o discurso público. É para que você, Cláudio, como comunicador, como jornalista que é, eh, tenha medo de se posicionar. É como cada um de nós, é como você que tá assistindo a gente no espaço público, no seu WhatsApp, numa postagem do X ou do Facebook ou do Instagram, você tenha medo. Isso é o que o Jorge Owell colocou em 1984. Cria-se

uma distopia do medo eh em que o discurso passa a ser criminalizado. >> Sem dúvida. Eh, boa, Adriano, Hugo. Eh, ô, ô, Carol, tudo bem com você? Bom dia, bem-vinda.

>> Bom dia. >> Eu vou vou ler aqui com vocês um antes de passar para você, pro seu comentário, eu vou ler aqui eh o tweet da justamente da Cepeda, que é feminista. Eh, e isso é importante porque se ela é feminista, ela foi processada, ganhou, felizmente tava correndo risco de ser presa por por obra da Érica Hildton. Eh, e aí ela conseguiu, finalmente a justiça tá tomando vergonha na cara, né, e fazendo valer o que tá na Constituição e na lei. Coloca lá. Vamos lá. Sou contra

a criminalização da misogenia de forma como está sendo proposta no PL 2630. Não significa defender o direito de ninguém atacar mulheres na internet. É óbvio, pelo contrário, significa levar o problema sério o suficiente para não tratá-lo como uma solução mal desenhada. Nenhum país hoje adotou esse modelo amplo de misogenia como crime autônomo, especialmente no âmbito digital. O que existe e funciona melhor são leis que punem condutas específicas, ameaça, assédio, incitação à violência ou com ou consideram o em razão da condição do sexo feminino como agravante, tá? Países

como Alemanha, França e Espanha seguem essa linha: tipificação clara, limites definidos e aplicação objetiva. Além disso, estamos ignorando um fenômeno evidente. Essa onda de adolescentes reproduzindo discurso hostil contra mulheres não surgiu do nada. Isso tem nome Backlash, sempre existiu, sempre vai existir. É o efeito rebote quando movimentos deixam de dialogar com a realidade e passam a operar principalmente no campo identitário.

Responder backlash com criminalização ampla de discurso não resolve, tende a intensificar, tá? Se há algo que precisa ser enfrentado, é também o ambiente que estamos criando, estruturas globais, fundações, ONGs, redes de financiamento, injetando recursos em projetos identitários que operam por amplificação de conflito, incentivando leituras distorcidas da realidade e alimentando polarização. Isso radicaliza ambos os lados e tem como resultado justamente isso que se busca frear. É, há um ponto jurídico ainda mais delicado. Essa proposta introduz na lei brasileira uma definição legal de mulher baseada exclusivamente em autoidentificação. Na

prática, isso pode permitir que homens se declarem mulheres para acionar dispositivos legais de misogenia, inclusive contra mulheres. Também vale dizer o óbvio, que quase ninguém quer dizer. Grande parte das vozes mais barulhentas defendendo esse tipo de projeto nas redes não demonstra compreensão jurídica ou social profunda do problema. E na política, há quem se apropie essa pauta como instrumento de projeção pessoal Érica, sem domínio técnico do tema e sem responsabilidade com as consequências práticas do que está sendo proposto. Sou sim a favor de medidas concretas, desmonetização de conteúdo que explore ou incentive hostilidade contra as mulheres, moderação mais rápida e eficiente quando houver promoção da violência, responsabilização civil por danos reais. O ponto não é se

devemos agir, é como esse debate precisa ser feito com seriedade, com técnica e com consciência das consequências, não no impulso emocionado de criar um novo crime para resolver um problema complexo. Vamos terminar com esse com o problema com um problema ainda maior. Me parece muito claroito. E aí o que me realmente me incomoda, Carol Esponza, é a a ignorância de lideranças políticas, como a senadora Damaris Alves, porque eu só posso chamar de ignorância no sentido de ignorar a complexidade do tema, de se deixar levar por uma narrativa superficial, distorcida, distorcida da realidade, né, e com óbvio objetivo político contra o grupo político ao qual ela se identifica. A Damares se identifica como de direita, então a Damares nunca poderia estar apoiando um projeto que quer acabar com a direita.

Então assim, eu realmente tô aqui estupefato, Carol. >> A maioria desses projetos são cascas de banana, né? Eles são eles se vestem de proteção feminina, né? Isso é uma crítica que eu tô fazendo a semana toda, não é só esse misogenia digital mais de 30 projetos de lei andando, tramitando hoje na comissão das mulheres. Olha o perigo. Tanto aqui ontem quando começou

essa discussão, ah, o projeto do Senado foi para regime de urgência. Falei, gente, qual deles? Porque são tantos os projetos e é claro, né? Isso agora tá no Senado, mas é claro que tudo isso vai começar a andar a toque de caixa na comissão das mulheres. E aí é a gente entender, o jabuti vai tá lá, a caixa de banana vai tá lá. Eh, eu peguei esse aí

para ler exatamente isso. Já passa pelo conceito, na verdade, do que é uma mulher. Eh, eu até tenho eh esse posicionamento de que quem tem que definir isso, se é que isso precisa ser definido, acho que isso é meio óbvio, mas se é que isso precisa ser definido, quem tem que definir é o Congresso, não o STF, como o STF veio, né, acaba indo para lá para julgar se é ou não caso de misogenia. ele vai ter que julgar o ratinho. Eh, mas cabe ao Congresso fazer isso. O ponto é que mesmo os deputados e

senadores que entendam que isso acontece, e aí eu não sei se a Danares até que ponto ela entendeu e preferiu, achou que era um mal menor em nome de proteger as mulheres, né? As pobres mulheres inocentes que são massacradas na internet. Não vejo isso, mas enfim, dizem que existe eh ou mas o resto, a maioria do Senado, não tem coragem de comprar essa briga porque você vai perder o voto. Mas isso assim, é certeza é igual piso. Você não consegue botar eh eh votar contra piso de nenhuma categoria, mesmo que você explique que aquilo ali vai prejudicar quem eles estão tentando defender. A massa da

população só vai enxergar, vai ficar o recorte quem são, como como a própria Érica Hilton fez no post dela. Não sei se a gente já colocou aqui. É, ela ela colocou, né, o nome de todos os senadores que estão votando contra um projeto em nome de proteger a mulher, porque eles são machistas misógenos, extrema direita e assim que é o modos operândos da extrema direireita. Só que ela não conta que ela definiu que é mulher no projeto de lei e que isso tem uma sanção. E tem até um ponto sensacional, é o artigo sexto, que tem um nome eh eh vê poderá ser fixada indenização com função inibitória e pedagógica. Agora você toma multa,

processo nas costas com função inibitória e pedagógica, né? Nove língua assim a full. E Adriano colocou muito bem os princípios constitucionais, né? Quando você tem uma ação como essa, são vários princípios constitucionais que entram em conflito. Eles precisam ser, né, só pesados. Neste caso, a liberdade

de credo e a liberdade de opinião, a liberdade, né, de de a a a não não existe censura para que tudo aquilo que você fale é muito mais forte do que simplesmente uma parte da sociedade tentar impor aquilo que ofende eles, porque eh eles acham que agora tem que se definir como mulher. E assim, ao longo da história, a legislação mudou, as jurisprudências mudaram, mulher já não poôde votar. Eh, enfim, avanços, né, reais, nada a ver com feminismo, avanços reais enquanto sociedade de uma mulher poder votar, poder se candidatar a coisas que não existiam. Normal que essas mudanças legislativas aconteçam. O ponto é que nesse momento de Brasil, se pisar uma pesquisa, a maioria é conservadora, a maioria contra. Só ver

aí o que tá acontecendo em relação à presidência das mulheres. Então, é um congresso que ignora a vontade da maioria do povo, que eles estão representandoos em nome do de em ano eleitoral não perder voto. Então, muito triste isso que tá acontecendo, um absurdo completo. Parabéns a à parte pequena ali da oposição que teve coragem de se colocar contra isso. >> Ô, Carol, eu só vou discordar de você em relação a Congresso. Cabe ao Congresso

definir o que é mulher? Não. Não cabe ao Congresso definir o que é mulher. Não cabe ao Congresso definir o que é homem. Não cabe esse tipo de definição. Eh, eh,

isso é uma bobagem. A gente não pode, a gente não pode, a gente não pode recuar 1 mm nessa discussão. A gente tem muito, tem que ter muito claro. Essa é uma discussão. Não, mas é verdade. É porque assim, é, é natural

que a gente faça ponderações, >> mas com gente radical você não adianta você ponderar com gente radical. Gente radical usa a tua ponderação para avançar sobre você. >> Ô Cláudio, >> é assim que funciona. >> Ô Cláudio, >> você tá certo? Meu ponto foi só que se for o STF é se alguém tiver seja o STF.

>> Nem STF, nem congresso. Definição de mulher quem define é a natureza. A natureza deu um útero pra mulher, >> tá certo? Ela é, ela é mulher porque ela tem um útero, ela gera vida, aliás, o milagre da vida, que é uma coisa maravilhosa. As mulheres são maravilhosas. Então assim, eh eh a

pessoa pode querer parecer uma mulher, ela tem todo o direito de de querer parecer uma mulher, ela tem todo o direito de não se identificar como homem e vice-versa a mulher também, mas ela não pode impor uma uma fantasia à realidade. Ela não pode impor,

é a realidade dela, não pode ser a realidade de todos. Eu sou do Rio de Janeiro. Eu convivi com travestis, com todo tipo de de gente no Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro, graça, é uma é ele tem os é o bom e o ruim, você sabe disso. Então, você vai pra noite no Rio de Janeiro, você faz amizade com todo tipo de gente. E olha, ótimo. Quando eu era

jovem fazia ali pro Samba da Lapa. Olha, isso é um exercício maravilhoso de interação e de tolerância, tá certo? Tanto é que eu disse aqui nesse programa e viralizou nas redes sociais que a Érica Hilton deixou de representar os travestis, porque enquanto ela era uma travesti preta, >> exatamente, >> eleita como uma travesti preta, ela tava de parabéns, porque as travesti, especialmente as pretas, precisam sim ser acolhidas. elas precisam eh ter poder serem acolhidas pela sociedade, inclusive para terem trabalhos formais, porque existe discriminação, existe, elas acabam sendo levadas paraa prostituição. E às vezes a pessoa ela quer trabalhar, que ela tem uma vida normal e todo trans, todo travesti, todo não binário, não importa, tem que ser acolhido e ter uma vida normal, poder ter o seu trabalho, o seu agora, isso não pode virar um privilégio, porque a constituição determina que todos nós somos iguais perante a lei. A gente não

pode concordar com privilégios, especialmente minoritários. E quando esses privilégios minoritários são propostos por uma chamada esquerda progressista, que diz combater a elite e que na verdade tá sendo financiada pela elite bancária, e eu provo, tá sendo financiada pelos metacapitalistas como Jorge Soros, como a Fundação Ford, como todos esses caras, estão sendo financiados, são financiados inclusive nos seus fóruns, nos seus eh eh nos seus encontros, nas suas viagens, são financiados para fazer e eh mídia para financiados em eventos culturais. São todos financiados pela elite. E o objetivo me parece muito claro, criar sisânia na sociedade e a consequência, como bem disse a CP daqui, eh ela ela ela ela foi muito clara. Esse tipo de radicalismo gera radicalismo. E existe já uma ampla

bibliografia, especialmente nos Estados Unidos, que é onde surgiu esse movimento identitário, de movimentos antiracistas, coloca de volta lá todo mundo lá, de movimentos antiracistas que já identificaram retrocesso nas suas conquistas. Veja, os Estados Unidos enfrentou enfrentou de verdade conflitos sociais. Nos Estados Unidos o racismo era brutal. A gente tem movimentos históricos da década de 60, da década de 70, inclusive movimenta, movimentos não só antiracistas, mas de eh de inclusão da mulher. Esses movimentos eram movimentos raízes, movimentos sérios, movimentos que previam a inclusão dessas pessoas, o acolhimento delas na sociedade e a e a e o e o e o empoderamento, eu odeio essa palavra, mas que essas pessoas pudessem ser tratadas de forma eh equânime, de forma igualitária com todos, brancos, pretos, cinzas, amarelos, não importa, né? Então assim,

infelizmente essa gente aí como Erica Hilton e o seu radicalismo identitário vem destruindo as conquistas eh jurídicas, políticas e sociais, especialmente desses movimentos históricos pela igualdade dos direitos civis. Tá? Eh, fica à vontade, Adriano, que você ia falar e e também o Hugo Queiroz. O Queiroz não, perdão, o Daniel Vargas. Hugo, eu já vou com você na pauta econômica, mesmo se o Hugo quiser falar, levanta o dedo aí que o Felipe e te coloca na na coisa, tá? Na na na tela.

Só rapidinho, eh, Carol, essa questão assim da definição de mulher, eu tô com Cláudio no seguinte ponto. Mulher, ela é uma realidade biológica que independe conceito. A gente conceitua a partir dessa realidade biológica, que é o que hoje se define como mulher, como a fêmea adulta com gametas femininos. Ponto. Se ela eh e na verdade o que essa lógica do conceitualizar tudo tem um pressuposto, sabe, Carol, que é o seguinte. Eh, isso

vem de Foucault encheu as nossas faculdades. É o chamado estruturalismo. O que é que acontece? Você faz a narrativa, conceitua como você quer, como se o mundo fosse uma narrativa, e de repente jacaré vira baleia. Quer dizer, é um é uma essa lógica do conceitualizar tudo que vai paraa teoria crítica da raça, teoria crítica ou a ideologia eh eh do gênero, é basicamente isso. Você mata a realidade e no lugar

dela você põe a narrativa. Então, eh essa lógica aí da da dessa conceitualização é é é a gente tem que fugir dela. Isso é, isso é ideologia de esquerda na veia. É o estruturalismo que teve Foucault e que tem a Judith Butler lá no no na questão da ideologia de gênero. E com isso Érica Hilton pode dizer: "Eu sou mulher e se você disser que eu não sou, é crime, é misogenia. E eu possui, por

exemplo, eh, como a gente vê muito no esporte feminino, o cabo entrando lá, porque ele é mal sucedido no esporte masculino, aí ele entra no esporte feminino para ganhar das meninas, dizendo que é mulher e tomando o lugar das mulheres, tomando o lugar das mulheres no banheiro público. Então, se e o pior de tudo, sabe, e isso eu acho que é é a virtude da Nini Borge, da Nin Borg, da Isabela Ca e de outras feministas ou não, porque nem todas são feministas ou militantes de esquerda, mas tem uma visão eh de defesa hoje do espaço da mulher. É o seguinte, no final das contas, mulher deixa de ser mulher, porque ninguém quer conceitualizar homem. Já anotou? Pessoa só quer conceituar a mulher. Ninguém conceitua

homem. E por que só querem conceituar a mulher? porque querem é tomar o espaço dela. Essa é a realidade. E para terminar a história do backlash aí, eh, que a Isabela Cepa já já existe esse Blacklh que é o seguinte, a Érica Hilton, como disse o o o Dantas, ela é a maior caba eleitoral hoje contra a causa trans.

Ela gera tanta rejeição com essa com esse estrionismo dela, com essa prepotência, com esse autoritarismo que hoje as pessoas se põem e foram alertadas para os riscos dessa causa pelo comportamento dela. Esse é o Black Lash. E quando você criminaliza tudo, tanto pior. Aí é que as pessoas passam a reagir negativamente. Então essa discussão nossa, ela se torna mais saudável, mais salutar e mais importante dentro de uma racionalidade que é justamente tratar tecnicamente essa questão e politicamente levar muito a sério, porque o que o pessoal quer é censura. A esquerda hoje é preciso

dizer, tem uma tara por censura. Ela quer inibir o pensamento, ela quer inibir a divergência, ela quer inibir qualquer questionamento. Essa é a realidade. Eles só conseguem o poder hoje na base da censura. E é isso que essa legislação busca.

>> Excelente, >> Cláudio. >> Ô, Vagas, pode falar. Ah, deixa eu compartilhar uma experiência e depois fazer um raciocínio sobre o que nós estamos debatendo. Eu tive a oportunidade ali nos anos de 2005 a 2014 de passar uma temporada nos meus estudos de pós-graduação nos Estados Unidos. Fiz o meu mestrado, meu doutorado numa universidade muito progressista. E me chamou atenção quando

eu cheguei lá que uma parcela dos professores e até de alguns bons alunos de novos projetos de pesquisa, de pessoas que queriam fazer um doutorado, tratavam problemas do que nós hoje chamamos de identitarismo como um objeto de pesquisa, de estudo. E aí discutiam, não é, as particularidades de gênero, de minorias transgênero, de gays, ah, e por aí vai. Isso me chamou atenção porque naquela época no Brasil, eu também estudei numa universidade pública brasileira que também tem uma orientação progressista, mas isso não existia. Essa não era uma categoria da política, do debate ou sequer da academia qualificada no Brasil, mas lá era a moda do momento. Aí passam-se 10 anos, eu volto pro Brasil. Quando eu

chego aqui, aquelas ideias já estavam gerando seus frutos no território nacional. E de repente essa onda identitária que era vista como uma espécie de franja do pensamento, como algo inovador nessas mesmas universidades de ponta, de repente lá fora começa a perder a sua hegemonia e passa a ser visto como algo que às vezes é contraditório, que gera efeitos colaterais indesejados, que não para de pé sozinho, que não consegue fundamentar seus pressupostos de forma clara. E aqui no Brasil contrário, chegou como se fosse a onda do futuro. E de repente a esquerda brasileira, que naquela época também tinha essa mesma estrutura de pensamento polarizante, nós contra eles, mas que identificava como inimigo o capitalismo internacional, Banco Mundial, o FMI, a opressão contra a pobreza, a necessidade de olhar com mais atenção para grupos regionais vulneráveis, a preocupação com o Nordeste, a preocupação com a fome, de repente abandona tudo isso e passa a olhar agora para pros cromossomos ou nem para isso, né? para as expressões de preferência moral como categoria para organizar o seu discurso. Mas veja como

isso chega no Brasil anos depois em que isso começa a perder hegemonia intelectual lá fora por um conjunto de brokers intelectuais. E é isso que acontece no Brasil com grande frequência que eu fui perceber. Boa parte do que se consideram intelectuais do Brasil são pessoas que desenvolvem a prática de olhar o que está sendo debatido lá fora e trazer para cá. E à medida em que essas ideias começam a perder hegemonia lá, encontram aqui uma espécie de segunda chance através desses brokers intelectuais brasileiros, cujo melhor sonho é se tornar, quem sabe, uma nota de rodapé na agenda do seu professor internacional. E aí isso chega aqui como se fosse bandeira do futuro. Mas o que

talvez seja ainda mais irônico, Cláudio, é que essa bandeira que de certo modo marginalizou, está excluindo a própria esquerda lá fora, é hoje a grande bandeira, veja só, do que se convencionou chamar progressismo brasileiro. Nós já tivemos outras esquerdas que talvez merecessem um pouco mais de respeitabilidade. que tá aqui é uma vergonha para si próprio, que me parece que não tardará o mundo a perceber não só as contradições, mas a própria sabotagem que essas lideranças de esquerdas fazem consigo mesmo, ainda mais num país como o Brasil, de uma grande massa de pessoas simples e conservadoras. >> Sem dúvida. Deixa eu chamar aqui que eu tô eu tô cadê cadê a conexão com a nossa querida Júlia Zanar? Olha ela aí. Eu tô

aqui com uma mulher mesmo e baita mulher. Ô Júlia, eh, como é que tá esse negócio aí desse projeto aí que agora quer classificar o que que é mulher, né? Eh, quer e usar isso para calar qualquer um que diga o que que não é? Me fala, por favor. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, não, que

eu tô indo almoçar, na verdade, né? Um compromisso. Então, bom dia para quem não almoçou. Boa tarde para quem já almoçou. Eh, bom, tá uma loucura. O que

que acontece? É bom que as pessoas façam uma retrospectiva, porque desde que eh o governo Lula não conseguiu aprovar o PL, o 2630, que era o pele da censura, que a gente deu o nome correto, mas eles chamavam de pele da fake news. Então eles viram que daquela forma eles não iam conseguir aprovar censura nenhuma, que eles precisavam se vestir de uma roupagem bonitinha, vender de uma forma louvável para a sociedade. Então, Janja foi até a China, o Lula foi até a China, falaram que iam se aproximar do modelo chinês, falaram até que iam chamar alguém da China para ensinar eles aqui, imagine. E aí começaram a falar em defesa das crianças, que aprovou a lei fel que eu votei contra, né? Registrei o

meu voto contrário, fal fi lei que ia dar uma instumentação, veio muito além, já era ruim a lei, muito além do que a lei eh previu. E agora eles estão tentando na semana da mulher, no mês da mulher, usar mais uma vez as mulheres, que é isso que a esquerda faz. Eles usam as minorias e as mulheres não é diferente. Tanto é a prova de isso ela ter sido criada em 2016 e agora já em 2026 as mulheres perderem espaço paraa Érica Hilton, que chamou a gente de imbecil, né? Imbecis. Nós não somos,

nós não somos eh como é que é? Cadelas po podem latir. A gente fala pelas mulheres. Ã que mais? Nós somos o esgoto da sociedade, não. Nós somos mulheres e

somos os pilares das nossas famílias. Enfim, toda essa humilhação. Agora, esse discurso de defesa das mulheres, que proteção das mulheres, eh, na verdade, eh, vem através desses peles da misia. Um que tá no Senado, que é o PL2 de 2026, e outro que tava na Câmara em Pauta ontem. E nós ficamos até 11 da noite lá, conseguimos tirar PL 6194 de 2025 da deputada Ana Pimentel do PT. E

lá nesse projeto diz que mulher pode ser qualquer coisa, inclusive um ser não binário, inclusive travesti, inclusive tudo, né? Então, é para ver que esse discurso, além de querer censurar as redes sociais através de de projetos que parecem bonitinhos, nossa, vamos defender as mulheres, vamos defender as crianças, não. Além de tudo, tem mais humilhação pra mulher do que qualquer coisa pode ser mulher. Então, quando qualquer coisa pode ser mulher, perde-se até a legitimidade de dizer que que está se lutando por mulheres, que é o que a gente está vendo ao Erica Hilton assumir com o apoio de todo o PT, todo o PSOL, as feministas, né? Tem algumas gritando, inclusive, né? Tem gente de esquerda aí,

feministas que historicamente aliadas à esquerdas que estão gritando. E isso aqui cria uma insegurança jurídica absurda. nem o projeto de lei que é o violência política de gênero que foi aprovado não era deputada ainda. Ativos que eles já me chamaram, não vou citar aqui para não estragar aqui para quem tá ouvindo. Aí eu assim, vou fazer um processo de violência política de gênero, tudo arquivado, porque se fosse contra Érica Hton, aí ia valer a política, a violência política. Júlia não vale.

Então, quando tudo é violência política de gênero, quando tudo é misogenia, quando e gente, eu não tô em nenhum momento aqui defendendo um um homens ou qualquer tipo de movimento que fica que fale de mulheres, mas assim, esses canalhas inclusive ele, né, porque para ver que tipo é eh eh que tipo eles são, entendeu? Eu não defendo que fiquem eh dizendo assim: "Ai, tipo, eu já vi movimento até tipo assim, ah, não vote em mulher, porque as mulheres isso, porque as mulheres aqui, ó, nós temos grandes deputadas muito atuentes, né? É um absurdo que que se fale isso para tudo. E se quiser falar isso aí, que que eu vou? Isso vai virar misogenia. Então, então o que que

o que que vai virar misogenia? A misogenia para mim maior para demonstrar o quanto são pócritas. A >> tá travando, Júlia, sinal tá ruim. >> E um espaço primeiro. >> Sinal tá bem ruim. Eh, eh, eh, eh, a

gente vai tenta concluir porque a gente depois combina um horário melhor para você poder eh fazer o debate com a gente aqui, >> tá? Só para fechar, a melhor a maior misogenia que eu vejo, que eu vi foi Érica Hilton sentada na presidência da Comissão da Mulher, que um espaço que cabia a uma mulher, falaram assim: "Nós não vamos discutir biologia aqui. Quem quiser discutir biologia que procure o departamento de biologia". que depois saiu de lá, escreveu no Twitter nos chamando de imbecis, esgoto da sociedade, mandou a gente latir. Então assim, isso o que que é senão misogenia, mas aí a pessoa que tá lá se sentindo mulher, qualquer um que se sentir mulher, então pode tá liberado pra misogenia, entendeu? Então são

hipócritas, odeiam as mulheres, odeiam a maternidade e Erica Hilton, até o PT quer se livrar dela, tá? Mas vamos paraa frente. Uma obrigada. Nós estamos de olho nesses projetos aqui da Misogerininha. Vamos lutar contra defender as mulheres de verdade, não deixar que enganem as mulheres.

>> Legal. Obrigadão pela presença aqui, apesar aí do da agenda curta. Eh, inclusive a gente colocou: "Tchau, Júlia, >> eu posso quer falar com ela. Eu queria falar com ela. >> Ah, não, tá ruim o sinal. Deixa pro

outro dia. >> Fala com a foto dela com o bebê. Põe lá a fotinha do bebê. Queria falar pra deputada Júlia que eu estarei hoje na Câmara na ação que ela vai fazer, tá? Eh, na manifestação lá que ela vai fazer, eu vou est lá do lado dela.

>> Cadê a foto? >> Estamos devagar hoje. >> Deputada Júlia, >> cadê?

>> Coisa bacana. Ó, deixa eu falar para vocês. A Júlia Zanata, >> coisa linda, >> eh, ela ela e é ela, ela tem aqui realmente o meu respeito, não só como ser humano, mas como política, porque ela é mãe, acho que é mãe já de duas, né, >> eh, de dois bebês. E ela consegue ainda se dedicar à política. Eu digo para vocês, a política e consegue ser mãe, a política é um negócio que te consome para caramba, tá? Quando o político

realmente trabalha, te consome demais. Então, tá de parabéns a a Júlia Zanata, >> eh, porque de fato a gente precisa disso. E olha, numa boa, ela até citou ali mais uma vez, né? Você de vez em quando vocês fazem ponderações, ah, mas a gente aqui não tá defendendo esses caras, esses homens. Tem até deputado dizendo que mulher não pode participar da polí. Esse esse tipo de de homem,

desculpa, >> esse sim odeia a mulher, >> desculpa. É é é odeia é um outro idiota, tá certo? É essa turma Red Pill B de frustrado, entendeu? Que não consegue arrumar uma mulher, eh, que não não consegue admirar a beleza, não consegue, né, admirar o o dedica a conquistar, >> não se dedica, não se conhece. Então, assim, é um band frustrado, tá bom? Eh,

eh, e assim, e aí e essa gente, claro, essa gente, essa gente a gente não tem que nem dar espaço para falar, tá bom? >> Na realidade, posso discordar? Eles podem ter espaço para falar assim. >> Não, eu digo assim, eu não dá espaço. Eu no meu programa, por exemplo, eu não vou abrir meu programa para um para um idiota qualquer desse, tá certo? Porque

[risadas] aqui a gente tem que manter o nível do programa, né? Pode falar hoje, é claro, as redes estão aí, pode falar o que quiser. Eh, e a gente vai criticar, tá? Porque, eh, quem quem fala mal, né? Quem fala mal de mulher eh eh tem que ser criticado, tá bom? Olha aqui, aliás,

minha meu perdão, eu falei aqui, Isabel, a Isabela, né, Cepa, né, eu confundi com a Cepeda, que é a modelo colombiana, né, que é essa, aquela que eu que eu o o Felipe que eu modei, eu confundi a cepa com a Cepeda. A Cepeda é essa modelo colombiana aqui, muito famosa na Colômbia, tá muito bonita também, eh, e muito competente. Excelente atriz também. Quem quiser ver os filmes da Angela Angi Angi Cepeda, pode, fica à vontade, pode, pode consultar. Que cara é essa, J? Tem gente

que vai ter problema em casa hoje. >> Não vou ter problema nenhum, não. A minha mulher sabe, >> que ela tava no inconsciente aí, >> aliás, né? Aliás, >> inclusive parece com a sua mulher. É o perfil.

>> A sua mulher mais bonita. Posso falar rapidinho ou não? >> Pode falar >> que eu tô aqui, ó, tentando falar um tempão já. Primeiro que é o seguinte, quando a Carol eh eh vou esclarecer aqui, vou falar um pouquinho sobre o que a Carol Carol falou. A Carol não disse que deve haver definição do que é mulher ou homem. O que a Carol disse é que se

houvesse uma redefinição ou uma definição que se que fosse feito dentro do Congresso, ela não defendeu aqui. Que fique muito claro. A definição de homem, de mulher é um dado biológico. Todo mundo aqui já esgotou esse argumento. E a nossa Constituição Federal já deixou claro que trata de apenas dois gêneros quando diz que homens e mulheres são iguais perante a lei. Ponto. Então, a própria

Constituição Federal Brasileira, que que é da qual decorre todo o nosso ordenamento jurídico, ou pelo menos a ela deve ser adaptado, já colocou isso. É homem e mulher, não tem outras outras nuances, outras possibilidades. Entrando na questão da autodefinição, até a ONU, gente, vem criticando essa ideia de que uma pessoa pode se identificar como mulher. e apontou que quem apontou, vou falar aqui o nome dela, Reen Auslin, que é relatora especial da ONU para violência contra Mulheres. Até a ONU já identificou que a autoidentificação é um risco para as mulheres. Porque

quando uma pessoa, quando um homem tem a liberdade de se identificar como mulher e a sociedade tem obrigação de comprar essa autoidentificação, esse homem vai para presídio feminino, esse homem vai engravidar mulher, vai bater em mulher presa, esse homem vai participar de esporte feminino, vai entrar no vagão do trem destinado à mulher. Então, é óbvio que a gente tá diante de um problema, de um problema gravíssimo e que vai trazer dificuldade para nós, para nós mulheres e para as políticas que tenham sido criadas com base na identificação de quê? na constatação de que há sim uma diferença entre homens e mulheres. Existe uma diferença física, gente, que isso é innegável e não tem nada a ver com com barreira intelectual, não tem nada disso. É uma questão física, porque os nossos corpos são diferentes. E ponto.

E a ideia de que a gente tem que embarcar na definição individual da pessoa é uma loucura. O o o Javier Milei, por exemplo, e o Buellin é o Salvador, disseram o seguinte: "Olha, quem se identifica como animal, porque você sabe disso, né, Cláudio? Hoje tem gente que se identifica como gato, >> como cachorro, né? Eh, como árvore e e o mundo tá tendo que aceitar esse delírio individual. Então, gente, vamos revisitar. Homem é homem, mulher é

mulher. Ninguém se transforma em mulher. E é por isso que esse projeto de lei é tão perigoso, tá certo? O que não significa que nós da direita nós não identificamos o fenômeno da violência e da discriminação contra mulheres. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, a gente vai

entrar num tema agora que é muito importante. Antes eu preciso e dar um recado para vocês, tá? Porque se você tá percebendo que o seu cabelo tá caindo mais do que o normal, aparecendo falhas, né, entradas ou até sinais de calvice mesmo, saiba que você não está sozinho, tá? Muitas pessoas estão passando por isso, inclusive por um motivo que tem se tornado cada vez mais comum. A queda capilar tá causada pelo quê? Pelo uso de

canetas emagrecedoras. É, pensando nisso, chegou a solução completa para quem quer recuperar a saúde e a força capilar. O Herl é a solução ideal pro seu problema. Ele ajuda a reduzir os danos nos fios, fortalece o couro cabeludo e estimula o nascimento de novos fios de cabelo, tá? Com ativos como Baapil, OK? O N150 e o PDRN. É PDRN

na composição, tá? Cria uma formulação potente e eficaz, tá? O tratamento ainda conta com fototerapia a laser, utilizando luz infravermelha LLD, capaz de acelerar o processo de regeneração celular do couro cabeludo. Ou seja, é resultado de clínica, só que no conforto da sua casa. Tem mais, ligando agora pro 08004458, você garante o tratamento completo com desconto de 70%. É só aqui, recebe a

fototerapia de brinde e ainda conta com o acompanhamento online dos tricologistas, tá? até o final do tratamento. Não adie mais a solução de um problema que já vem te incomodando há tanto tempo. Ligue agora 08004458. Recupere a sua saúde capilar.

Hugo Queiroz. Hugo Queiroz, o homem a lenda da Faria Lima. Ontem estive na Faria Lima, viu? Eh, estive na na Faria Lima ontem. Então foi por conta disso que você colocou a postagem da viagem lá, isso do comentário com a senhora na fila do avião. Assim, com a senhora na fila do

avião. Eu não queria abrir essa postagem aqui porque é uma coisa mais sigilosa. Eu coloquei no X, no Twitter e isso tem a ver com a outra pauta que a gente tava discutindo agora, >> porque ali a a senhorinha me reconheceu, né, e começou a puxar assunto sobre esse negócio aí da Érica Hilton. E aí falou uma coisa, eh, que eu não vou repetir ao vivo, tá bom? Você quer que eu repita?

Ela falou: "Testículo não é ovo, muito menos ovário." Aí eu, aí eu falei: "É verdade, é uma gônoda". [risadas]

Ô, ô Hugo Queiroz, vamos falar nosso Volverini da Faria Alemã. Vamos falar aqui do que tá acontecendo. A gente tem a gente tem duas coisas importantes pro pessoal ficar ligado hoje, tá? Primeiro que é uma ameaça de greve dentro de uma guerra dos combustíveis. A Polícia Federal abriu o inquérito, o governo juntou, fez uma força tarefa para eh para cair para cima. Aí, ó, governo

integra forças e intensifica fiscalização contra aumentos abusivos de preços combustíveis. Então, assim, eh, tem ameaça de paralisação geral dos caminhoneiros. A coisa tá feia. Eu quero a tua opinião aí. Como é que vocês no mercado estão enxergando e toda essa problemática que, claro que tem evento externo, mas tem interno também. por favor, traz pra

gente. >> É, ô, Dantas, fica muito claro a questão de ausência de um planejamento e de uma boa execução ah nesse tocante de energia, né? a gente tem claramente uma figura política bem fraca, que não conhece, não entende do setor. Ah, quando a gente olha o lado, né, da condução econômica, já falamos isso algumas vezes em diversas participações aqui eh no programa sobre a ausência de um plano bem pensado e estruturado. E quando a gente vai pro setor específico de petróleo, óleo e gás, ali a gente tem também uma ausência completa ah de estruturas e pensamentos de longo prazo.

Então, quando a gente tem uma crise externa, como você bem colocou, de preço, a a acaba refletindo e se materializando aqui no Brasil como uma crise enorme nessa questão de combustíveis, porque a nossa infraestrutura e a nossa estrutura, né, a base aqui do setor é muito fragilizada. E essa fragilidade, ela vem pelo monopólio da Petrobras, não é por conta de ausência do privado, não. É justamente a estatal que sufoca e atrapalha esses investimentos. Quando a gente vê esse essa discussão sobre desabastecimento e o e a turma indo atrás do distribuidor, que é a ponta final, é o dono do posto ali, tá indo no problema errado. O grande problema é nós não temos capacidade de refinar. Então, de

nada adianta você reter petróleo dentro do Brasil. Você não vai fazer nada com isso. Você vai aumentar uma oferta aqui dentro, mas você não tem capacidade de refinar. E aí muitos críticos vão em cima dessa privatização que foi feita da BR distribuidora, que é a bandeira Petrobras dos Postos. Mas a culpa não é ali, é uma questão estrutural que vem desde a década de 2000, né? a gente não

pode esquecer disso. Lá atrás houve uma primeira privatização de refinaria para abrir esse mercado e abrir esse mercado, trazer investimento para aumentar essa capacidade de refino nossa. Só que naquele momento, quando houve a transição de governo, a estatal voltou a pressionar o mercado privado como segurando preços, não deixando reajuste e aí o capital privado não tendo retorno, aumentando o risco e geração de caixa, vende, devolve, né? Inclusive essa essa primeira refinaria que foi vendida, se eu não me engano, pro grupo Repsol lá atrás, foi eh recomprada pela Petrobras logo no início eh do governo Lula, né? E aí a gente segue nessa esteira da análise falando que de 2003 para cá, diversos projetos de refinarias foram sendo perdidos na corrupção, foram sendo perdidos na parceria com a Bolívia, né, que o governo deixou a Bolívia tomar uma refinaria, mesmo que fosse de gás, mas é energia pro Brasil e poderia ter desenvolvido alternativas aos derivados tradicionais que a gente tá acostumado. A própria Venezuela não

entregou o seu CAPEX, o seu investimento em Abreu e Lima, ou seja, ficou com uma capacidade muito a quem do que era o projeto inicial. P eh eh refinaria prêmio um e prêmio dois, que só ficou no projeto, foram 5 bilhões de de reais perdidos só em projetos, né? E não, não vamos nem falar só da passadina, que seria assim um veículo, um instrumento lá fora, foi caríssimo e depois vendida a sucata O quina, ou seja, é uma política pública que tem que entrar na cabeça do cidadão brasileiro e entender que não é um elo da cadeia como distribuidor e sim uma estrutura pensante. Tudo isso para mostrar que é ausência de planejamento estratégico, é ausência de boa execução. E aí a gente vê esses essas loucuras, né? Fiscal de

preço do Sarnei e aí a Polícia Federal não, você tem uma agência regulatória, gente. É NP que tem que determinar esses caminhos. Não é uma política de polícia federal bater no posto, falar: "Olha, você está preso, pelo amor de Deus, o cara vai parar de vender gasolina, aí vai diminuir ainda mais oferta". É, é, é, é só e a cereja do bolo, ô Dantas, de como eles são pessoas despreparadas, inaptas para ocupar um cargo tão importante como presidente da República, como ministros de estado, que deveriam pensar em soluções e não e vai taxar, tem até uma nota, daqui a pouco eu mando para você pra gente abrir e discutir ela, da OAB. Aí a OAB se manifesta, né?

É engraçado sobre essa taxação do taxad no petróleo, que não vai dar resultado nenhum. Isso aumentou o risco jurídico, n as empresas vão discutir e o governo vai perder e o fiscal quem vai pagar? Nós. Nós vamos pagar isso daí, essa brincadeira ridícula de taxar petróleo eh para para você arrecadar dinheiro para supostamente eh eh cobrir e e esse subsidiar esse combustível. Então assim, são pensamentos horrorosos, horríveis, e a execução nem se fala, né? O pessoal tá

perdido e aí surge essa pressão de caminhoneiros, que sim, ela é válida porque você corrói a a margem ah operacional e não tem como repor. Esse é o problema. Eles não têm contrato, a maioria é spot, eles não têm um respaldo jurídico para depois ir atrás dos seus clientes e recompor, né? diferente de outras estruturas que a gente vê no mercado. Então, Dantas, essa é a percepção que o mercado de capitais tem, né, os investidores, os agentes econômicos a respeito de toda a estrutura e condução, né? Eu não vou nem

entrar aqui nesse primeiro momento para falar de Petrobras, porque tem ali ainda potenciais eh destruições de valor que o governo pode, ao ver que o ICMS dos estados não vai ser diminuído, atuar. Isso pode trazer um outro risco adicional também. É, você lembrou bem, né, os fiscais do Sarnei, quando eu vi essa notícia ontem à noite, eu falei: "Meu, é impressionante, né, como essa gente é incompetente, né, profundamente incompetente. Eh, e as as soluções ou elas são anacrônicas, velhas, ou elas são estúpidas, né? Você vai qualquer coisa hoje é taxação, né? O sujeito tá

com gripe, taxa ele, né? sujeito com dengue, taxa. Ele quer dizer, é é é é v aquele negócio, punir e vigiar aqui é é eh eh vigiar >> prender e taxar, né? Esse é o lema do governo do governo Lula. Eu conversei com lideranças dos caminhoneiros, me passaram inclusive relatórios eh de como a situação tá hoje nesse momento, tá?

Eh, eles estão pressionando muito aqui, tá? Para eh para fazer o quê? Ó, tá citando aqui o que que o pessoal quer realmente focar, que a paralisação foque eh e só acabe eh, quando o governo via ANTT, como você bem citou, alterar as tabelas dos valores mínimos do frete, tá? Com gatilho automático pareado com aumento do preço dos combustíveis, justamente por causa da margem que ela desaparece, como você bem citou. Eh, então assim, ó, só para você ter uma ideia, me passou a fonte me passou aqui os detalhes de dos valores, né? os

valores aqui do do combustível desde a quarta-feira passada, na retrasada. Na quarta-feira retrasada, no dia 4 de março, o diesel tava em São Paulo a 5:42 o litro, tá? Na sexta-feira subiu para 5,46. Até aí OK, variação meio que normal do mercado. Porém, já na segunda-feira, dia 9, o diesel já havia pulado para 6:20, ou seja, de 5:46 para 6,20.

E se quisesse comprar havia um limite, ou seja, se você pede normalmente 10.000 L, né, o que o que o pessoal chama de tancada, né, pois os tanques subterrâneos dos postos possuem entre 10 e 15.000 L, eles começaram a barrar e só passaram a fornecer 6.000 L, tá? O que para um posto urbano, isso aí dura 3, 4 dias. Eh, ou seja,

tirando aí os dois dias de final do final de semana, foi um aumento absolutamente abrupto, tá? Então o que se percebeu que a limitação da litragem, né, para comprar, na verdade não era por falta de oferta, mas sim um oportunismo das distribuidoras de manter estoque para lucrar mais ainda nos reajustes que se seguiram, ou seja, pura sacanagem também, tá? Claro que é mercado, mas aí a gente também tem que ter um pouco de percepção da realidade. Já na quarta-feira, agora dia 11, dois dias depois a coisa piorou, subindo de novo para R$ 7,10 o litro. Na sexta-feira, dia 13, foi para 7,50, tá? E aí vai no final de

semana, com o anúncio do do desgoverno nosso aqui de queria zerar o piscofins, o valor voltou para 712. Tá, mas nesse cenário o que que eles dizem? Tá? Isso aqui é a visão que que eh aqui litteres, como me foi passada por representantes dos caminhoneiros, fica impossível, segundo eles, não repassar esse valor para o frete, tá? pois o diesel é o custo principal de qualquer planilha de frete. E o S CESP, Sindicato das

Empresas de Transporte de Carga de São Paulo, junto com a NTC, entidade nacional de transportadoras, calculou que essa sucessão de aumentos impacta em 6,6% o valor direto do fret. É exatamente isso que os caminhoneiros querem, que haja esse reajuste na tabela da NTT da lei do piso mínimo do frete por causa do impacto direto e que a gente tá verificando. Ô, >> ô, Dantas, você você percebe também, tem esse aspecto deste risco, sim, de existirem empresários que atuam dessa maneira de e eh surfar uma arbitragem dentro do mercado. Sim, mas a gente tem que citar as ineficiências, né? Esse aspecto de você comprar combustível de fora e trazer para cá leva tempo. Então,

nesse intervalo de tempo, você tá suscetível ao quê? A oscilação do petróleo. Então, esse que você já trouxe, tá num preço A e o que você vai comprar para um futuro próximo já tá no preço B, C, D, E. Ou seja, você precisa fazer sim essa gestão para se precaver, porque a destruição de valor, né, numa num cenário desse de infraestrutura ruim e ausência de formas de proteção do mercado, você quebra, né? E e precisa ficar claro aqui para todos que estão ouvindo que a BR distribuidora, né, que foi privatizada, ela não é dona dos postos, tá? Os postos são empresários

menores. Ah, por isso que a gente viu coptação, né, de PCC, porque são empresários que têm três, qu cinco postos e eles compram o petróleo da BR distribuidor, perdão, combustível da BR distribuidora, assim como compra da, perdão, vibra não, da Rizen, da Shell, assim como compra da Alê, né, assim como compra da Ipiranga. Então, não são o o o, vamos dizer assim, quem traz esse combustível são esses grandes grupos, mas eles têm que se precaver dessa oscilação e isso acaba cominando na bomba nessa oscilação que você bem lembrou agora do preço subindo de cinco para sete, aí depois volta para 7.12 12 com a redução do piscofins, mas o que a gente precisa atuar é de maneira estrutural. Enquanto não tivermos autossuficiência de refino, armazenamento pra gente ter a parte estratégica para justamente reduzir esses impactos de volatilidade, a gente vai conviver com isso. E a ausência de

um mercado privado sólido impacta nessa construção que a gente tá, nesse contexto que a gente tá vendo hoje. E um dos problemas, o cerne dele é a Petrobras. Não adianta a gente ficar tapando o sol com a pineira. É o monopólio que atrapalha. Você tem, né, citamos aqui esses problemas das refinarias recentes, mas tem vários projetos que não saem do papel de refinarias modulares, que são aquelas menores, mais vocacionadas para cada região. Elas não sabem por quê. A

Petrobras fica segurando o preço do petróleo e o cara vai colocar R$ 200 milhões deais, R 300 milhõesais no investimento, sem saber se ele vai ter fluxo de caixa, porque a Petrobras vai moer ali no meio e retorno e aí a gente não aumenta a capacidade do refino se a Petrobras não quiser, né? Então é é um um ponto central que precisa ser discutido. Infelizmente, como a gente viu aqui na na pauta anterior, existe uma narrativa política por trás. tentando eh eh eh eh trazer como vilão o empresário privado, o setor privado, quando o problema é público. É público.

Essa Petrobras já tinha que ter sido privatizada há tempos. Há tempos. Não adianta mais a gente ficar nessa ilusão de que não, Petrobras é excepcional pro Brasil. petróleo é nosso, pessoal, para vocês terem uma ideia, a Chevron vale oito vezes EVB, a Petrobras vale três. O mercado tira preço, tira valor. Ninguém

precifica Petrobras como petróleo é nosso, não. Precifica como ineficiências. Então essa cultura precisa ser varrida e e ou reduzida, né? Enquanto isso acontecer, a gente vai ficar nesse ambiente de crise, de combustível, de tempos em tempos, que vai acontecer novamente daqui 2 anos, daqui 3 anos, a gente tá nesse contexto e é difícil sair dele, tá? >> Se a Petrobras é nossa, acompanha comigo o raciocínio. Se a Petrobras é nossa,

por que que a gente tem que pagar pela gasolina e pelo diesel? É, se é nossa, eu sou sócio da Petrobras, tá certo? >> Abastece lá de graça, né? Uai, é se eu sou dono do negócio, uai. É isso, é só uma brincadeira, porque eh para vocês verem como a política ela manipula, né? E as pessoas caem

facilmente nessas armadilhas eh semânticas. Deixa eu agradecer aqui a presença do Adriano eh Soares, do Daniel Vargas, eh porque a gente vai endereçar aqui o nosso debate muito mais pela área econômica, a menos que vocês, algum de vocês queira ficar, tá aberto, mas eu também não quero prendê-los aqui, como eu fiz com o Hugo, que ficou uma hora assistindo o programa. Eh, então vocês fiquem à vontade e agradeço já antecipadamente a participação de ambos aqui nesse primeiro na na primeira hora aqui do nosso debate que foi realmente muito rico. >> Cláudio, eu queria só dizer que essa questão da Petrobras é como a questão da Eletrobras no setor elétrico. A Eletrobras tava quebrada.

eh as subsidiárias como a Chef, eu fui diretor econômico financeiro da Chef e depois diretor de gestão eh eh corporativa. O setor elétrico não tinha mais setor elétrico estatal. Eh, as empresas não tinham mais capacidade de autofinanciamento. Inclusive a própria presidente Dilma, ela quebrou o sistema. Eh, e na verdade a privatização da Eletrobras, ela era necessária porque ela estava sumindo do mercado. Eh, cada

leilão era o setor privado que que ganhava. Então, essa história de que e eh o setor elétrico era estratégico ter Eletrobras, era fraude. Na verdade, o que se queria era ter lugares para acompanheirada. É o mesmo caso da Petrobras hoje. A extinta antiga Eletrobras hoje é a áxia energia e ela está ganhando os leilões, ela está crescendo, ela está eh retomando os espaços como a maior empresa do setor elétrico da América Latina. Então, a

privatização da Petrobras como do Banco do Brasil, elas precisam estar de fato na agenda econômica do país. Eh, e essa análise que foi feita aqui é é precisa. A Petrobras, ela não consegue competir nem concorrer com as grandes corporações estrangeiras. Então, essa história de que o petróleo é nosso, eh, o petróleo dentro da terra lá do Pressoal é nosso do Brasil, mas ele precisa ser extraído, ele precisa ser refinado, ele precisa ter valor agreg agregado para abastecer o mercado interno e eventualmente, inclusive ser exportado. E para terminar, Cláudio, e encerrar minha participação, dizer mais uma vez da importância do seu programa de trazer esses temas eh na questão eh política, jurídica, que é fundamental esse projeto de lei da misogenia. Lamento que a

senadora Damares não tenha na comissão alertado para isso. É preciso que os senadores e deputados se assessorem melhor, tanto do ponto de vista jurídico, quanto do ponto de vista político, para perceberem essas trapassas legislativas. Hoje a Érica Hilton defendendo esse projeto, mas não foi falando das pessoas trans, foi falando de meninas e e mulheres vítimas de misogenia. No fundo tava lá embutido, atrapassa da definição que interessa ao deputado, a deputada Érica Hilton. Tá bom? Um abraço, Cláudio, e a todos

vocês. Prazer imenso estar aqui. >> Prazer nosso. Ô, Adriano, eh, Daniel, fica à vontade também sua manifestação final. Claro, um prazer participar, muito interessante o debate. Dois comentários

breves. O primeiro, reforçando o óbvio. Quando a gente debate, não é um projeto de lei que converte em crime um fenômeno social e chama de misogenia, ninguém está criticando isso porque quer ser complacente com a violência contra a mulher. Nós temos visto os crimes de homicídio contra mulheres crescendo no Brasil, a violência doméstica também. Isso precisa ser combatido de maneira dura, rigorosa, mas já existem leis e tipos penais para tratar disso. Ninguém

também tá dizendo que não existe uma violência simbólicsicológica que pode atingir mulheres. Na verdade, isso também precisa ser combatido. Existem leis brasileiras que já tipificam isso. Crime de injúria, crime de calúnia. O que está sendo debatido agora no Brasil, em particular no Congresso, é a criação de um outro crime, que não é um crime que ofende a honra ou a integridade física de uma pessoa, de uma mulher. É

um crime de ofensa geral e abstrata. É como se a cultura nacional fosse ofendida por uma expressão que é muitas vezes genérica, comum, eh, parte da cultura, parte de determinados grupos. E quando se quer fazer isso, na prática, o que se está se fazendo é cerceando o espaço de divergência, o espaço de manifestação sincera das pessoas. Seu objetivo com isso é pacificar, pode ter certeza que nós vamos fazer o contrário, radicalizar, polarizar. E ao fazer isso, sabe quem sai perdendo? Sobretudo as

próprias mulheres. Segundo comentário muito breve sobre esse debate que tá acontecendo agora da greve dos caminhoneiros. Eu vejo isso como um tema imensamente grave e que pode ter altas consequências pro Brasil. A gente viu um episódio análogo esse em 2008. Naquela época o preço do petróleo subiu. Os

caminhoneiros pararam o Brasil por 10 dias e houve um impacto geral nos preços na economia nacional. O Brasil resolveu aquele aquele problema estatizando o regime de preço. Então, criamos na ANP, através de uma medida provisória, uma espécie de piso pro pagamento do frete pros caminhoneiros. E agora esta ameaça de greve que pode se consolidar é um esforço dessa organização de trabalhadores dos caminhoneiros para aumentar o piso do frete que é pago, que é definido em última análise pelos próprios critérios da NP. O que o governo tá tentando fazer, e essa é a estratégia, é utilizar da guerra e das consequências que terão para o Brasil, que podem ter uma espécie de instrumento de política ou de populismo, né, para agora negociar com os caminhoneiros, estimular o aumento do preço do frete que é controlado pela NP e assim ficar bom com todo mundo e ano eleitoral.

Agora, isso tem um preço e o preço, nós sabemos, acaba sendo pago porque não é organizado, porque não tem condições de influenciar, de participar e em última análise vai ser representado na própria inflação brasileira. Pode anotar, o preço pode subir e o governo pouco preocupado está mais interessado em tentar a agregar, tentar responder as demandas dos grupos organizados no Brasil. Futuro da economia brasileira isso não importa. >> Excelente. Muito obrigado, Daniel. Eh,

fica aqui a gente, né? Quero, quero você de volta aqui sempre que possível, tá bom? Um abraço para vocês dois. >> Abraço. >> Deixa eu trazer eh aqui para pro nosso debate da Guerra dos Combustíveis, tá? Eh, a manifestação do

Alkim, viu, Carol Esponza, Júlio Lucy. Segundo o Alkim, em greve dos caminhoneiros não tem muito sentido, tá? Coloca aí. Coloca na tela. Vamos ver o que que ele falou. Esse vice-presidente

vai põe lá. Eh, o vice, >> esse [risadas] vice, >> esse é o vice-presidente Geraldo Walking. Você achou que eu fosse falar o quê? >> Olha, [risadas] você tá com modelo aí na cabeça. Chega.

>> O vice-presidente Geraldo Alkman, esse vice-presidente disse que não vê razão paraa greve dos caminhoneiros contra a alta do diesel. Tá? A declaração foi feita, vejam só, durante o aniversário, eh, do José Dirceu, fez 80 anos. Para ele, o governo do PT já tomou medidas necessárias para conter o impacto da alta. Eu espero que não tenha greve, porque não tem muito sentido. Quer

dizer, o governo já se antecipou, já tomou as medidas. Deixa eu ver se tem mais alguma frase boa dele. Só tem essa frasinha dele. É presidente da Brava, Associação Brasil de Contoros de Veículos Automotores, o Wallace Landinho, chorão, afirmou o site Poder Trin que os caminhoneiros devem cruzar os braços se não houver avanço. O chorão, deixa eu falar para vocês uma coisa, o chorão não é representante de nada, tá bom? Eh, ele se vende como

representante, a mídia compra, tá? Mas ele não é representante de caminhoneiro, de categoria de caminhoneiro. Tá bom? Chora aí, chorão. Eh, vamos lá. Deixa eu

falar aqui. Deixa eu ler os super chats antes de passar pra Carol para falar do diesel, se ela quiser. Eh, o Agita mandou aqui, ó. Aqui é a voz da verdade. Bom dia a todo o Brasil. Obrigado,

Agita. Valeu. Aí, ó. Temos novos assinantes, o Wagner, o Felício, muito obrigado pela presença. Eh, PT PSOL, PCDB não passam de ditadores comunistas, tá? Isso aí. O o Gleisson trouxe uma

outra pauta que eu vou até colocar aqui pra gente estudar. Cláudio, ajuda a turma melhorar o projeto aprovado ontem. Tem a PL, o PL67 2025, MEI com limite de 150.000, correção automática pelo IPCA todo ano e 21 novas categorias profissionais reconhecidas. Conversa com os deputados. Obrigado, viu, Gleon? Vou

deixar anotado aqui. Cláudio, sou solteiro e estou seriamente pensando em declarar em cartório que sou uma mulher para assim me enquadrar nesse mundo de proteção. Tá bom. Ui, faça isso. Se você se sente mulher, eh, o a Nara perguntando se a Érica se alguém sabe, viu? Viu, Júlia, missão

para você. >> Alguém sabe se ela tem alguma trans no gabinete dela? >> É uma pergunta, tá? Você fica de ver isso pra gente? >> Não sei, mas maquiadora tem, né? Mas eu

vou ver isso. Pode ter maquador, tem gay maquiadora, é pago com o nosso dinheiro. Parabéns a Virgíia. Parabéns Cláudio. O programa hoje tá excepcional. Obrigado,

viu psiquiatra? Aqui ó, o que as mulheres de direito estão esperando para colocar a Érica Hilton na justiça por misogenia. >> Quant Opa, então pera aí, >> segura aí. O que as mulheres de direito estão esperando para colocar Érica Hilton na justiça por misogenia? Quando ela chamou as mulheres de imbecis e cadelas.

>> Cadelas. Tá? E aí o Marcelo, infelizmente o Brasil existe para não dar certo. E o O Conversor sempre aqui com a pauta eh da das urnas eletrônicas. Desculpe a insistência, não precise se desculpar, mas vocês realmente acreditam que todos esses problemas escandalosos e desvios serão resolvidos sem que os votos sejam contados? O STF controla as

urnas, está fechado com o PT. Não seria esta a raiz de todos esses problemas? Tá aqui a opinião do conversor. Eu sou a favor do voto de papel, tá? na materialização do voto, que fique claro, eh, voto digital não é voto, tá? Mas,

Júlia Luc, antes da gente avançar aqui, você queria responder a a ao nosso espectador que perguntou sobre essa questão aqui, que sugeriu >> da misogenia, >> da misogenia de processar a Érica. Eu quero dar uma satisfação aqui, né, Cláudio, porque nós lançamos o abaixo assinado aqui no seu programa e desse esse abaixo assinado foi criado para embasar uma ação popular. Eu entrei, né, eu sou a pessoa contra a Érica Hilton e curiosamente olha como a união é é rápida. Eu imprei a ação popular num dia, no dia seguinte a AGU pediu a impugnação da ação popular e fez uma uma miscelânia dizendo que a ação popular não tinha validade. Ontem à noite, meu advogado, eu quero agradecer a ele, o Dr. Dani Fabrício, tá? Ele ele

já entrou com uma ação para contradizer a fala da AGU. E o que a gente tá pedindo na ação popular é exatamente a destituição de Errica Hilton da presidência da Comissão de Defesa de Direitos das Mulheres, porque existe um direito da coletividade brasileira de ver uma mulher, de ter uma mulher neste espaço. Eu não vou falar mulher biológica, não vou falar mulher de nascimento, porque o termo mulher por si só diz tudo. E a gente precisa entender o porquê das coisas e reivindicar o uso da língua portuguesa, né, no seu, na sua inteireza, não adotar a agenda walk, o dicionário woke, mas utilizar a língua portuguesa da forma como ele é. Então eu tô aqui para falar pras pessoas, todas aquelas pessoas que assinaram abaixo assinado, a gente vem juntando a as assinaturas ali dentro dessa ação popular para mostrar que a sociedade brasileira é contra essa aberração e que nós não vamos abaixar a cabeça. A gente

teve esse episódio bizarro, a gente teve a fala misógena dela, porque sim, Errica Hilton deixou claro que tem inveja de mulher, que odeia mulher, que não aceita as mulheres que pensam diferente. E a gente vai continuar lutando contra essa aberração. Só queria dar essa satisfação >> e que temos essa ação popular rolando aí. >> Muito bem. Muito bem. Ô Carol Esponza,

olha aqui, ó. O nosso querido Hugo Queiroz Volverini mandou eh falou dessa história ali da da das refinarias. Aí ele me lembrou refinaria premium, né? Põe a foto da refinaria premium aí. Ô ô ô, Felipe, por favor.

Eh, essa é a refinaria. Tem uma placa nem é bonita, placa feia, né? Mas só essa placa mesmo, tá bom? Fizeram, ficaram na eh terraplanagem, né? Alguns dizem terra plenagem, mas ficou na terra planagem.

Eh, quanto, quantos bilhões? Ô, Hugo Queiróz? Cinco, >> se eu não me engano, foram cinco bin dois projetos, só no papel e nessas placas aí. >> Só na placa. Cada mourão daquele ali, >> eh, de concreto custa quanto? Eh, 200,

eh, R milhões deais, sei lá, né? >> É. Aí tem que olhar, Dantas, quem que é que fez a placa, hein? Imagina. Mas é um trabalho, viu? Fazer

uma placa daquela hoje em dia não é fácil não, viu? Carol sido lá em premium um, tá? Deve ter a premium dois, porque vocês viram que tá lá premium um. Então não tô muda, não tô mudo. >> Fala, meu amor. Fala para fora. Você tá

falando para quem? Ninguém tá ouvindo você. Tô falando que a refinaria na placa tava lá escrito prêmio um. Significa que vai vir o prêmio do vai >> é conta no lombo do pagador de imposto. >> Veio. A gente denunciou isso. Eu escrevi

sobre isso na época da Lava-Jato. Isso é coisa do Lobão, da turma do Lobão. Botaram lá no Maranhão lá prêmio um, prêmio 1 do no Maranhão. Não, no Pará, né? É no Pará, né? Não, não. No

Maranhão. Um era Ceará e outra Maranhão. >> Maranhão. Prêmio um, Prêmio 1, dois. Eu imagino o prêmio né, e no bolso dessa gente, né? Porque é a única coisa. É o E

aí agora vem com essa discussão, né? Eh, é surreal, né? Das refinarias e tal. É um, cara, é tão surreal que a gente tá vivendo, né? Porque essa gente que roubou o país, quebrou a Petrobras, não fez as refinarias porque enfiou o dinheiro no bolso.

>> Isso >> tá certo. Aquela refinaria Abreu e Lima custou 10 vezes o que deveria custar e nem fez o segundo tramo. Tornou ela inviável economicamente ninguém quis comprar justamente porque não compensava, tá certo? 100 bilhões que se gastou nesse negócio, né? e enfim, dinheiro que é para eleger, como como bem disse eh o o Gilmar Raí, não esse novo Gilmar Mendes, mas o Gilmar Raí, o o PT desviou dinheiro para se eleger até 2030, não é isso? Enfim, é é, olha, é

surreal, Carol. Eh, seu comentário aí pra gente avançar na pauta, se você quiser também, senão >> não. Quero quero falar o seguinte, que a gente lembro isso aqui sempre, mas é é sempre bom repetir eh as pessoas envolvidas no Petralão, no Petrolão, né, que obviamente foram afastadas ali depois da lei da da lei das estatais, elas estão hoje nos mesmos cargos, elas não têm o mesmo título, né? Eles colocam um laranja ali como diretor do que quer que seja e o cara é o assessor dele que é para poder passar no compliance da Petrobras. Mas a flexibilização da lei das estatais foi a última medida do Lewandovski, né? Exatamente. Para que

esses escândalos fiquem perpetuados para todo sempre ali na Petrobras, eu tenho um amigo que é alto escalão da Petrobras, é concursado, ele falou: "Cara, se tive cargo alto aqui de gerência, todo mundo sabe que eu sou de direito, eu tô escanteado". Ele falou: "Vou vou vou pedir para uma licença por um tempo por mais que eu ganhe igual, eu posso ficar quietinho sem fazer nada, consigo nem trabalhar com clima, porque tá tudo de novo aparelhado, os mesmos ladrões de sempre. Então esse é o retrato, né, desse setor no Brasil. ou a gente privatiza ou a gente vai perpetuar isso. Lembrando que não privatizar significa cabide de emprego para o PT, porque o PT não tem o menor interesse em ter bons quadros e nenhuma das estatais deles.

>> Muito bem. Olha aqui, deixa eu colocar eh ainda nessa área econômica, especialmente de mercado, coloca aquele aquela imagem que eu te mandei, porque eu gostei muito, eh, inclusive da uma avaliação que nós fizemos de manhã, eu recebi essa análise do Mauro, qualquer hora eu trago ele aqui e eu mandei para o nosso querido Hugo Queiroz. E e nesse gráfico você tem aí, ó, olha só que interessante, é verdinho, é o índice de confiança, tá? OK. Eh, e o vermelhinho é o Ibov, é o é o é o eh eh é o índice Bovespa. Aí, olha só

que interessante, a bolsa que é a linha vermelha, ela ela ela sobe, né? Sobe e dispara. Beleza? Só que a confiança na economia despenca. Ou seja, você tem uma divergência ali, inclusive com a boca do jacaré, que a gente tá muito acostumado nas análises políticas aqui de pesquisa política. O

fato é que o mercado financeiro parece feliz, né, Hugo? Mas quem produz de verdade não não parece. explica pra gente aí o que que tá acontecendo, porque eh a mídia no geral só fica falando assim: "Ah, o Ibovespas terminou em alta". Aí aqueles fintuites, né? Aquela turma que os influenciadores que adoram manipular o mercado nas redes sociais também ficam lá se eh fazendo essa eh desculpa a expressão, essa masturbação, né? Eh, com dados eh que

não significam nada, enganando as pessoas. Eh, e a e a e aí a gente esquece que o mercado ele é especulativo e nesse caso, me parece que estão especulando muito mais do que efetivamente reproduzindo eh uma economia real. Exatamente. Ô Dantas, o o quando a gente fala de Ibovespa ou esse índice, né, que tá batendo o recorde, eles são de empresas já estabelecidas, maduras ou as grandes companhias, Vale, Petrobras, Itaú, Bradesco, a própria Eletrobras, que agora é Áxia, né, Sabesp, ou seja, são empresas grandes, geralmente referência dos seus setores e com liquidez maior. é que desde é aquele e é é o o índice, né, que você consegue comprar e vender com maior facilidade sem impactar o preço. Então, essas

empresas, essas ações, elas estão valorizando, mas não pelo lado da economia real apenas, né, no esse efeito, mas pelo índice de investimento estrangeiro, fluxo de capital estrangeiro lá dos Estados Unidos, quando o Fed começou a cortar juros, ele foi pros países emergentes. Então, se você pegar bolsa da Argentina, bolsa do México, do Peru, do Brasil, todas elas valorizaram muito forte. E aí esse valorizar são essas empresas mais líquidas, essas maiores empresas. Quando a gente vai para aquelas que efetivamente surfam esse gráfico verde do índice de confiança e da economia real, que são as small caps e micro caps, essas estão apanhando lote, odantas, elas não valorizaram. Essas vêm caindo aí 40, 50, 60, 70% desde o início do governo Lula, porque é o reflexo do quê? De juro alto, inflação, redução de

crescimento. Essas têm bastante desafio e problemas. Então, das 400 ações na bolsa, a gente pode dizer que 60, 70 apenas estão subindo. Todo o restante tá justamente refletindo esse gráfico do índice de confiança, da economia real brasileira. Então a gente tem o índice subindo por questão de liquidez e dinheiro externo, mas quando vai precificar lucro, geração de caixa, crescimento, que é o que a gente chama de fundamentos, esses estão bem fragilizados e desafiadores. E aí tem

uma máxima que circula, né, no mercado para quem já tá muitos anos a aqui, eh, bolsa não é PIB e PIB não é bolsa. exatamente esse reflexo. Então, geralmente essas empresas maiores elas têm vantagens competitivas e elas pegam o mercado das que estão em dificuldade. Então aquele pequeno empresário, aquela média empresa que vai sendo sufocada pelo juro alto, pela CLT, pelas pela tributação do taxad, as grandes companhias pegam o mercado dela e aí isso ajuda a precificar também quando o investidor estrangeiro entra, opa, vou para aquelas empresas que t maior liquidez e que tem vantagens competitivas contra as outras. É, isso valoriza esse ativo. Agora, as empresas

eh eh expostas a efetivamente à economia real tão indo de mal a pior. Então, você tem grupos tradicionais que estão apertados ali, né? Você tem o grupo Simpar, que é um grupo bastante alavancado, grande, mas é uma small cap, sentindo bastante na sua cotação. Você tem outras empresas que até entregam lucro melhor, ah, tem entregado bons fundamentos, mas não estão valorizando porque não tem o efeito da liquidez. Não tem como um especulador desse lá de fora entrar e sair sem impactar preço. Então,

Petrobras tem liquidez, Vale tem, Itaú tem. E aí esse porto seguro, vamos chamar, eh eh com esse diferencial de juros lá lá de fora, é que gera essa valorização. Então tem nada de sentimento econômico ah quando a bolsa bate record, não tem. Tem todos esses outros aspectos e efeitos que precisam ser considerados por pela análise ali, mas que não é feita, né? Só vendem a vitrine. Ibovespa bate record. Ah, mas

olha só, vocês estão contrários aos dados econômicos que a bolsa está batendo recorde. Não, a bolsa não quer dizer que é efetivamente ah a economia indo bem. Se a economia tivesse ido bem, pessoal, um termômetro importante para vocês é IPOs. Nos últimos 4 anos, nós não tivemos nenhum IPO, nenhum. A gente teve operações secundárias, que foram algumas empresas já listadas fazendo rolagem de dívida ou captando dinheiro novo, mas por um valor muito baixo. Isso

aconteceu. Agora, empresa nova listada não veio. Isso é um termômetro de uma economia saudável. Então, quando não acontece, a gente tem o quê? Uma economia muito ruim. E aquele aspecto, ô

Dantas, conjuntural versus estrutural que a gente tá vendo hoje é voo da galinha, é é anabolizante, é gasto fiscal, mas isso vai cobrar a conta. E a gente falou recentemente, em 2027, se não mudar essa trajetória, esse modelo econômico, vai ter recessão. E28, se continuar nesse modelo, vai ter quebradeira generalizada, igual a gente viu no impeachment da Dilma ali, 2 anos muito pesados, só que agora tem um grande problema. A gente tem endividamento de empresas e a gente tem endividamento da população e do fisco num nível e patamar recorde. Aí vai ser muito difícil e vai ser muito traumático resolver esse problema se não for efetivamente mudado agora que ainda tem uma margem para fazer, né?

>> Parabéns ao Hadad. Olha aqui, ó. Deixa a gente vamos encerrar. Eu tenho um tema aqui que é o Bolsonaro em casa. Flávio se reúne com Moraes para pedir domiciliar a Jair Bolsonaro. Tá, abre

aí, vamos ver. Olha aí, ó. Senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência, afirmou eh ontem, tá, que se reuniu com o ministro do STF, Alexandre, para reforçar o pedido. E ele publicou isso aí, ó. O ministro nos recebeu em uma conversa objetiva, onde nós podemos eh reforçar o que já estava na petição, a preocupação com a possível piora do estado de saúde dele por ocasião do local onde ele se encontra, tá? Presidente aí disse o

pré-candidato, tá? Parará lá no hospital no DF está. Expusemos as nossas razões. Eh, e ele em um momento oportuno ficou de avaliar esse novo pedido da defesa, só que não deu prazo, tá? Eh, qual é o momento oportuno? Aí agora vem o

bastidor para vocês. O momento oportuno vai ser quando o André Mendonça eh retirar da sua, vamos dizer assim, da da do caso master o Alexandre Moraes, quando toda essa história do contrato de 129 milhões, ele for eh eh, vamos dizer assim, arquivado. Quando tudo isso for arquivado, aí o Jair Bolsonaro vai para casa, tá bom? É assim que funciona, tá? É o tempo inteiro. O tempo inteiro.

>> Negociação com a vida de uma pessoa inocente. >> Negociação barganha com a vida da pessoa. Claro, para livrar o próprio Ô Cláudio, eh muit acho que você já viu, vai acontecer várias vezes, alguns pacientes que têm um quadro clínico muito difícil, aí eles experimentam uma melhora e logo depois eles vêm a óbito. Você já deve ter visto isso muitas vezes, né? Inclusive as tem religiões aí que explicam isso. Eu temo muito que

seja esse o caso do presidente Bolsonaro, >> chamado melhora da morte. >> Pois é, porque ele tava muito ruim esse final de semana, gente, a gente comentou aqui. E aí ele começou a ter uma melhora, a gente não sabe, ele melhorou mesmo ou é provisório? Eu só sei de uma coisa. Eh, eh, a direita tem que ser uníson nesse sentido, o Bolsonaro em casa, porque se ele continuar fora, a gente não precisa ter esperança, não.

Infelizmente o caso dele é gravíssimo. >> Carol Esponja, seu comentário sobre isso pra gente encerrar. >> Eu fiz essa análise mais cedo, exatamente isso. O próprio Valdemar já tinha avisado, tá, que a moeda de troca ali da CPI do master seria a anistia, né? Aí, não, a gente não vai negociar, vai ter eh CPI. E aí, o que que foi o

primeiro sinal? Falei isso aqui também no programa essa semana. Primeiro sinal, Juca, contratado, advogado do do Vorcaro, que é especialista em delação. E notícias começaram a pipocar pela imprensa de que o Vorcaro delataria somente eh políticos e não delataria os ministros do STF. Ali tem a gente tem quentí ali foi um sinal tipo, olha, me soltem daqui, eh, ou beleza, eu participo aí dessa operação abafa e me aliv, mas obviamente a operação abafa inclui o presidente, assim, que bom que vão soltar o presidente, mas que péssimo que a gente não vai conseguir chegar no Morais agora. Uma coisa é uma coisa,

outra coisa é outra coisa. O Senado pode perfeitamente pautar o impeachment do ministro Alexandre de Moraes, que tá cheio de pedido lá, não é só porque ele não vai entrar na CPI ou não vai entrar na delação que que o Senado pode precisa ficar inerte assistindo tudo isso, esse grande acordão, né? >> Eu não dá, não vai dar tempo, mas amanhã a gente pode eh abordar eh essas questões. Você você quer comentar isso, Hugo? >> Acho que não, né? Beleza, melhor não.

Eh, diria o seu advogado. [risadas] Eh, eu quero só chamar a atenção. Volta para mim, já me despeço de vocês. Volta para mim porque saiu e pesquisa do Big Data, tá mostrando pesquisa do Goiás, mostrando que a Gracinha, a Gracinha Caiado, mulher do eh Ronaldo Caiado, está liderando a disputa para o Senado, tá? Ela está com 28%, segundo essa pesquisa, o Gaia estaria com 18%.

Tá? Qual é a questão aqui? Eh, a Gracinha, duvido muito que ela vote pelo impeachment de qualquer ministro do STF. Então, eu acho que a direita precisa começar a se mobilizar, porque é menos uma vaga, tá? E a gente aqui tá diante de uma situação muito clara. Essa

história da do Bolsonaro, o Bolsonaro ele virou uma moeda de troca já há muito tempo, infelizmente. Primeiro era a prisão do Bolsonaro, era moeda de troca. Agora a levar ele para domiciliar volta a ser uma moeda de troca. Enquanto isso está todo mundo ilameado, tá certo? o inocente preso e todo mundo ilado.

E esse caso, o master deixou isso muito claro, tentando agora apagar os incêndios e abafar esse negócio todo. Eu acho impossível abafar, tá? O André Mendonça tá com uma missão, diria divina, né? Eh, o destino entregou para ele essa missão. Ele é um cara correto juridicamente. Ele é hoje o ministro

mais equilibrado do STF. Isso. Quem tá falando não sou eu, são os advogados que atuam no STF, que relatam para mim, falam assim, ó, até gente de até advogado de esquerda fala, o André é um cara confiável, realmente é um cara que ele prima ali pela correção. Ontem, inclusive, eu trouxe a notícia, é uma notícia importantíssima e que demonstra essa postura dele, porque ele foi informado que o Vorcaro tá preso numa cela sem ventilação, eh, uma cela de mais ou menos uns 20 m², tá numa situação melhor que é do Felipe Martins, eh, de 20 m², sem ventilação, onde e ele tá sozinho na cela. E o que que acontece? desde que ele foi

transferido para esta cela na papuda, eh, a Polícia Federal vinha mantendo a luz acesa. Isso se chama privação do sono. Isso é tortura. >> E qual é o problema disso? Bom, além da tortura física e psicológica e emocional, né, que faz o cara ter os surtos, como foi narrado na imprensa aí, que ele bateu na esmorrou a parede, falou não sei o quê, forçando o quê? Uma

delação. Uma delação dele nessas condições, ela é nula. Ah, eu quero que o Daniel eh Vorcaro sofra. Tudo bem, você pode querer. Acontece que uma delação obtida sob tortura, ela é nula. E aí o André

Mendonça falou: "Podem parar com esse negócio. Por que que estão fazendo isso?" Ah, não. É pra vigilância, porque o sicário se enforcou na cela. Parece que a Polícia Federal ainda não descobriu que que a câmera e infravermelha, né? Tá de sac. Vocês

estão de sacanagem, né? câmera infravermelha, você consegue fazer o monitoramento com a luz de desligada. É assim que a gente tem câmeras em casa, de segurança, etc. É assim que as tropas de elite americana entra lá e prende o o Maduro, coloca no bolso e leva embora. É uma tecnologia recente, não, não é, é bem velha, tá? Então assim, é uma

conversa fiada. Os caras querem obter a delação do sujeito na base da tortura. Se fizer isso, se fizer isso, é nula a delação. Então assim, o que eu tô vendo é umas muita gente tentando de tudo para criar uma nulidade nesse processo. Inclusive, a própria suspeição do Tofol hoje ela pode ser explorada para efeito de anulação dos atos anteriores que foram tomados quando ele era o relator. Então

a gente tá de olho. Estamos com a lupa aqui e parabéns ao André Mendonça por tentar ser correto eh no na aplicação da Constituição e da lei. Eu espero que ele permaneça assim e a gente também espera que os eh os criminosos, todos eles sejam responsabilizados. Todos eles sejam responsabilizados. Eh, e vamos parar com esse negócio de usar a saúde e a vida alheia como moeda de troca, tá? Obrigado, Júlio Luciença

aqui. Carol Esponjaza, muito obrigado. Hugo Queiroz, sempre brilhante. Muito obrigado, tá? Parabéns a vocês. Manda um abraço pra

turma da L4 e a gente se vê amanhã. Tchau para vocês. >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas. temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que

fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não

estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não [música] entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar [música] o país.