---
video_title: "EXCLUSIVO: JOGO SUJO NA PESQUISA ELEITORAL"
video_id: qz99FplBZds
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qz99FplBZds
video_date: 2026-05-19T00:27:37+00:00
video_description: |

---
Você acha que o jogo tá baixo? Você não viu ainda a reportagem que eu subi agora no site cloudodantas.com.br, tá na manchete. A Atlas Intel, aquele Instituto de Pesquisa, soltou uma nova pesquisa para medir o impacto do áudio, né, do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro nas intenções de voto. Até aí

tudo bem. É isso aí, faz parte. Todos os institutos estão fazendo a mesma coisa. Inclusive aqueles trackings internos partidos estão medindo aí o impacto que esse episódio teve aí nas intenções de voto eh do Flávio Bolsonaro. Até aí, OK, beleza, tudo certo. até que a Atlas

Intel incluiu no questionário da pesquisa um o áudio, o próprio áudio perguntando, pedindo ali, aí tem o áudio do Flávio Bolsonaro e aí eles dizendo: "Olha, você pode eh avaliar entre terrível, aí você mexe o cursor até a esquerda ou excelente, mexe o cursor até a direita, ou deixa no neutro ali embaixo." Então assim, olha, é uma excentricidade. Nunca vi isso na minha vida. Seria como, sei lá, pegar uma pesquisa eh e colocar no questionário da pesquisa a manchete de que o contador do Lula e do Lulinha foi preso por envolvimento com o PCC, né? Ou sei lá, pega o áudio do Lula defendendo e o roubo para tomar uma cervejinha ou o cara que é o usuário da droga, que é o culpado e não traficante. Eh, olha só,

gente, isso aí é induzir a resposta, tá? O André Roman, que é o CEO lá da Atlas Intel, me respondeu no X. eu incluí na matéria, ele disse que o seguinte: "Não, isso aí eh, na verdade essa pergunta ela é feita depois de todas as demais perguntas, então não influencia no questionário. Não é bem assim não, tá? Inclusive, já falei com a campanha, o jurídico da campanha vai entrar com uma ação sim para proibir e multar o Atlas Intel por esse tipo de eh postura de ação. Nunca vi isso na minha vida. Eh,

Instituto de Pesquisa não pode influenciar as pesquisas. Eh, naturalmente isso vai ser usado pela imprensa amanhã para poder reproduzir o resultado disso diante de um de um áudio que, claro, não tem o contexto, não tem a fala do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro explicando eh que aquele dinheiro era para financiar o filme, que não teve contrapartida. Quer dizer, não tem não tem nada, não é não é possível, até porque esse tipo de episódio, ele faz parte eh da guerra política, mas do ponto de vista jurídico, ele precisa ser apurado, é preciso e verificar se tem algum problema, se não tem problema, enfim, gente, numa boa, eu nunca vi eh um nível tão baixo numa campanha e a gente nem entrou na campanha, a gente tá na pré-campanha. Instituto de Pesquisa tá merecendo CPI. Eu já disse isso lá na campanha de 2022 e retorno aqui, volto a falar isso, né?

Aliás, e o Andrei podia ter colocado ali na no cursor, né? Em vez de terrível, poderia poderia ter colocado assim: "Imperdoável". Fala sério. >> [música]