---
video_title: "MORAES VAI TOMAR O GOVERNO DE FLÁVIO EM 2027?"
video_id: 5BTbGlIJe-U
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5BTbGlIJe-U
video_date: 2026-03-31T23:48:33+00:00
video_description: |
  Saiba mais, saiba antes. Assine www.sociedadeparalela.com.br
---
Estamos criando uma jurisprudência que pode permitir que o STF chegue num belo momento e diga: "Olha, não vai assumir o presidente do Congresso, quem vai assumir sou eu". >> Falado que eles estão eh alegando que houve violação do 224 e aí voltamos a a à diferenciação. 224 aplicado a questões eleitorais, tá previsto no Código Eleitoral, renúncia do governador, Constituição Estadual. Então, olha a gravidade disso. Se permitirmos que permitirmos que a eleição seja direta e haja essa eh subversão da linha sucessória através de uma reclamação, estamos na verdade, como a decisão do Supremo tem caráter erga homens, estamos influenciando uma decisão político-administrativa que vai impactar em toda a federação. Por isso, eu

acredito que o Supremo, com certeza, não vai não vai eh eh modificar essa essa através de uma de uma reclamação a linha sucessória, nem eleição indireta e interferir na Constituição do Estado do Rio de Janeiro. >> Você tocou num ponto que ele me parece que ele é chave nisso aí, porque quando você subverte, eu gostei da palavra, é uma subversão da linha sucessória. Quando você subverte a linha sucessória, ou seja, quando o STF diz, né, ah, o vice não tem, não pode, enfim, né, o presidente da da Assembleia Legislativa, ou seja, do legislativo não não tem, não pode, eh, eu quero que assuma é o presidente do TJ. A gente tem uma situação em que trazendo pro pra esfera federal, estamos criando uma jurisprudência que pode permitir que o STF chegue num belo momento e diga: "Olha, não ten o presidente, não vai assumir o vice, não vai assumir o presidente do Congresso, quem vai assumir sou eu." É, é isso. É, é um

risco gravíssimo. Quer dizer, e eles estão fazendo ali, dando a caneta, usando a caneta do judiciário em causa própria. A gente, cada dia a gente está diante de um absurdo ainda maior, interferência ainda maior do Supremo na política. [música] Hoje, sétima aula da nossa academia política sociedade paralela. A jornada do eleitor tá em curso e você tá perdendo, se você ainda não assinou a sociedade paralela, você está perdendo o nosso curso de conteúdo perpétuo. Você

tem acesso às aulas passadas, às seis aulas passadas, e pode interagir na aula de hoje às 18 horas, tá? Ela também fica disponível depois, é imperdível, tá bom? Hoje nós vamos analisar, com ajuda de dois convidados especiais, o impacto e a influência externa nas eleições deste ano. O programa no na aula passada, a gente falou sobre a interferência do má. Agora a gente vai falar de Trump, vai falar de China, a gente vai falar do crime organizado. Não perca a oportunidade de

se educar, de crescer na política, de saber mais sobre a política e de se posicionar como um eleitor diferenciado, aquele que não vai só lá no dia da votação apertar botão na urna. Acesse sociedadeparalela.com.br e a gente se vê mais tarde, às 18 horas. Yeah.