---
video_title: "LULINHA ROUBOU OS APOSENTADOS?"
video_id: lAXQ3EWP5JI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lAXQ3EWP5JI
video_date: 2026-03-30T01:35:58+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Ó, olha só. É incrível porque toda vez que surge o nome do Lulinha em noticiário policial é sempre pelo mesmo motivo. É sempre ele suspeito de receber dinheiro de contratos com o poder público. Então, a Gamecorp lá atrás recebeu injeção de dinheiro da telefonia, né, da lá da [limpando a garganta] da Brasil Telecom da da Telefônica, né, e depois da Oi. E ele virou um empresário de sucesso, né?

Ele era um sujeito que trabalhava lá no no zoológico e virou um empresário de sucesso. Por quê? Porque a as empresas concessionárias de telefonia, concessão pública, resolveram investir na sua empresa. Que coisa linda, né? Por que será? Será que é por causa do PAP? Aí,

sabe o que aconteceu? PAP lá na época da Oi, a Oi não podia ser criada porque na licitação lá naquela na na privatização do sistema Telebá foi realizada no governo Fernando Henrique que também tem os seus problemas, tá? Dinheiro do NDS, bancando a compra de telefonias pelos amigos ali, pelo pessoal também que tava tava no entorno, né? Então esse negócio de ah e tal, mesma coisa, mesmo mesmo mesmo mesmo compadrio, mesmo tipo de de relação promíscua, mas enfim, tinha lá uma regra que você não podia permitir a criação de super teles. Cada região do país ficou com uma telefonia. Isso era

para gerar concorrência, etc e tal. Só que aí veio a ideia, porque nem eu nem todas tiveram o mesmo, vamos dizer assim, desempenho. E aí no governo Lula surgiu a ideia de uma supertele. [limpando a garganta] Precisava de um decreto presidencial. Quem fez o decreto? O Lula. Quem assinou

o decreto? O Lula. O Lula garantiu a existência da Oi. E a Oi foi lá e botou dinheiro na na empresa do filho. Então assim, eh, mas eu já assim, eu perdi a esperança de de do Lulinha ser investigado. Ele tá sendo citado

novamente aí agora com a Roberta fazendo também esse tipo de de lobby junto a a ao Ministério da Saúde. Inclusive tem que investigar o Padilha. Eh, fazendo, eu tenho várias denúncias ainda para serem apuradas e e publicadas, tá? sobre a gestão do Padilha. Eh, então assim, tudo que tá surgindo em relação a Roberta Lux atuando na Anvisa, atuando no Ministério da Saúde, faz sentido, OK?

Faz todo sentido. Eh, o Lula, inclusive tá virando garoto propaganda aí também dessas canetas emagrecedoras, tá? Será que tem conexão? Bom, enfim, o fato é o seguinte, eh, todo essa turma vive de um lobby. Quando esse lobby usa agentes públicos, usa gente com acesso, aí você fica ali cruzalinha do tráfico de influência também da advocacia administrativa. O que você precisa

fazer? A primeira coisa para poder diferenciar o lobby profissional do lobby criminoso é a aprovação da da regulação do lobby no Congresso Nacional. Então eu reforço aqui o meu pedido paraa oposição para que regule o lobby. Aliás, tinha que ter isso como uma das recomendações do relatório da CPMI, regular o lobby no Brasil. É preciso que a gente tenha um controle do lobby e possa separar o joio do trigo, quem trabalha certo de quem trabalha errado. Eh, mas é impressionante, Carol

Esponza, como o Lulinha sempre surge envolvido nas mesmas denúncias de e intermediação de acesso, né? garantia de acesso em função dele ser filho de painho. >> Lulinha é o dois negócios, claro, você não tá sabendo não. Já desde a Oi que ele veio diretamente de tratador de zoológico para ser o melhor empresário que o Brasil já tem. Sabe que o que me impressiona é que assim, a gente viu esse filme no Lula 1 e no Lula 2, né?

Isso foi absolvido, não foi absolvido, não, foi anulado. Tudo foi anulado ali pela Lava-Jato para uma manobra para poder jogar o Lula para presidente. Mas absolutamente nada mudou. E não é só em relação ao Lula, são os mesmos operadores que estavam no mensalão, que estavam no petrolão. Esses mesmos operadores, eles estão hoje na Petrobras, só que eles não podem mais ocupar cargos de gerência como eles ocupavam antes. Então eles estão abaixo

de um laranja deles mesmos, né? Em cargos que passam ali no compliance da empresa. Mas nada mudou. São as mesmas pessoas. José Dirceu vai voltar. A gente

já trouxe aqui a festa dele, teve a do ano passado, ainda foi maior ainda, com metade do establishment de Brasília. Agora já teve esse ano ele com aquele discurso de soberania, aquele discurso antiquadra do PT para poder jogar o nós contra eles. Então assim, é é a mesma fórmula, os mesmos operadores, o mesmo esquema de corrupção e a população tá não, mas tudo bem, pelo menos a gente tirou o Bolsonaro que era machista, fascista, golpista, mas não tem problema nenhum. A gente assistiu o filho da presidente da República, milionário, morando em Madrid, com milhões de negócios. Quando você entra na internet para ver aqueles eh eh influenciadores, né, que são pagos pelo governo, não tem problema algum, porque Lulinha é empresário, ele não tá respondendo em nenhum processo, então ele pode ir paraa Madrid, já abriu uma empresa lá e vai ficar por lá. Então assim, você tem um

filho do presidente da República que nem no Brasil mora e opera aqui, isso é um scar, é um tapa na cara de todos nós. Mas a população brasileira parece que tá anestesiada, né? O famoso sapo na panela. A gente tá cada dia mais ali na água quente e não tá vendo que a gente tá sendo estorricado. É um conuio executivo STF com e o Davi o Columbri, né? E Hugo Gumot são os três juntos para

de mãos dadas pro atraso do Brasil. >> Você queria ser amigo do Lulinha? Porque o Lulinha ele eh ele tem só relações sociais. Ontem, por exemplo, a gente tava falando da Victor, eh, e do ACEO da Victor, que é o Rubini, eh, e já surgiram, né, informações. Aí eu tenho uma informação bombástica para vocês que eu vou soltar talvez hoje no programa e mais tarde no site, mas o fato é que o Lulinha ele e tá aí, apareceu com a Fictor, amigo do Rubini, viajando pra China junto. Eh, parece que intermediou

o acesso do Rubini ao conselhão do Lula, etc. e tal. Eu já falei com o Rubin e pedi lá informação para ele antes dele ser alvo dessa operação de de ontem, de ante-ontem, enfim. E ele falou para mim que não, a minha relação é só social. Eh, que o Lula, o Lulinha, ele nunca pagou nada pro Lulinha, que o Lulinha não era consultor de nada, da fict nem nada, etc e tal. diferente da informação

que eu tenho, mas tudo bem. A gente aqui ouve sempre o outro lado. O Lulinha, inclusive me informaram, o pessoal ligado a ele me disse que ele tá muito magoado com todas essas acusações. Então eu tô preocupado até com a com a com o emocional do >> do Lulinha, porque é bullying, né? Pelo fato dele ser filho do Lula, >> eh, deve ser muito difícil ser filho de um ladrão. Mas olha só,

>> não reconhecer o talento. >> É, é difícil mesmo. Mas olha só, eh, o Lulinha tá sempre sendo alvo das mesmas acusações, né? E ele sempre sai com a mesma desculpa de que as relações que ele tem com a Roberta Luxinger, com Rubine, com não sei é, são relações sociais. Eu eu eu fico me perguntando aqui, pô, mas o cara só se envolve com um bandido, meu, vai tomar um vinho, uma cerveja, sei lá, e não tem ninguém melhorzinho não para tomar a cerveja?

Por que que as relações deles são sempre com gente itida e encrenca? É o o >> é mas assim ninguém da minha das minhas relações sociais tá me pagando passagens de primeira classe. Escuto precisando rever as minhas amizades. >> Não tem ninguém que te pague [risadas] primeira classe? >> Ninguém no máximo. Convida para tomar um

vinho. Acho que eu tô precisando morar em Brasília. >> Não, eu também não tenho não. [risadas] >> Rela social tá muito limitada. >> Tenho não. Também.

>> Ô, você tem relação com >> É isso que eu ia, é isso que eu ia falar, porque assim, eu acho uma amizade muito bonita, né? a pessoa pagar a primeira classe para Lisboa, pagar não sei o que em Madrid. Aí a gente teve notícia que pagou também alguma coisa na Finlândia para ver ah, enfim, determinado fenômeno meteorológico lá na Finlândia. Eh, e também num resortante e tal, bonito. E assim é sempre muito bonito a gente ver essas amizades que só um lado, né, contribui com as coisas caríssimas, primeira classe, resort, hotel de luxo e tal. E a gente tem que

ficar com a versão do Lulinha, né, de que ele não retribui nada. Claro, todas essas pessoas que efetuam esses pagamentos são envolvidos nessas coisas que a CPMI está investigando e que a Polícia Federal está investigando, mas elas todas fazem isso de uma forma completamente gratuita e uma uma de coração aberto para uma pessoa que não consegue garantir nada em troca. É isso que a defesa do Lulinha está dizendo que acontece e essa versão que ela quer emplacar para a Polícia Federal, para a CPMI do INSS. Então, eh, Cláudio, vou repetir a Carol aqui. Se vocês tiverem uma amizade dessa aí para para me passar também, eu nunca conheci a Finlândia também. Se alguém puder fazer essa, essa

boa vontade, não tenho nada a oferecer em troca, gente. Então, vai ser só realmente na boa vontade. >> Não existe café grátis. >> Você é você não é filho de ninguém importante, não? >> Então, para que que eu vou ser seu amigo?

>> Apenas um rapaz latino-americano. >> Eu eu quero acesso, né? O pessoal, ô Ari, pessoal que quer, que quer acesso, só faz amizade com gente importante, né? Com gente que é parente de gente importante, é com filho de ministro do Supremo, né? Eh, todo mundo e eh olha, é uma é uma república eh realmente muito bonita, é rosa, é tantas amizades, né?

Então você contrata o filho do ministro, a esposa do ministro, é só porque, né, assim, são pessoas, são escritórios muito competentes na realização daquilo. Eu imagino ali aqueles manuais todos, né, que foram feitos pela Viviane, pro Banco Master, infelizmente ignorados, né, pela turma aí do Banco Master, manuais de ética, de conduta de ética, não sei quê. Eh, é cansativo, né? >> É, mas é e você acredita? Eu vou te fazer uma pergunta objetiva.

Eu fiz essa pergunta na na enquete agora. O pessoal que tá nos assistindo, participe da enquete, tá? E deixa o like. Vocês estão fracos de like hoje. Você acha que a PF vai indiciar o Lulinha a pedido da CPMI do INSS?

Pergunta objetiva para você. >> Lógico que não. >> Lógico que não é a sua resposta, >> tá? Então desenvolva agora a resposta. >> Óbvio, porque a razão o seguinte, inclusive eu prestei muita atenção à tua leitura sobre o os termos de indiciamentos. São todos em termos de

indiciamento relativos e que nesse demandariam uma efetiva uma efetivo inquérito, uma efetiva busca de provas efetivas. Ou seja, entrou o dinheiro na conta de atal originário desta operação. Por exemplo, eu vou dar um caso que eu pesquisei, a o BNDS liberou liberou um dinheiro da empresa tal, no dia seguinte a empresa fez uma contribuição de campanha, tá? Isto eu assisti e vi. Então é um indiciamento. Mesmo assim não

indiciaram. Ou seja, então não vão achar nenhuma ligação direta entre o Lulinha e as operações. Não vão achar. Não vão achar não. Não vão nem buscar porque vai demandar uma série de de inquéritos, enfim, vai passar, vai ficar exclusivamente neste rol de indiciamentos. O que o que que é o que

tem sido uma comum, um fato comum nesse conjunto póslavato? >> Eu discordo totalmente, >> humildemente, viu? Ari, >> desenvolva. A gente tá comendo uma uma goma de >> uma balinha aqui. >> É uma goma de melatonina.

>> Melatonina dá sono, não dá? >> Eu tô avaliando esse produto para ver se eu faço mechã. >> Mas a gente tinha que ter comido à noite. Mas tudo bem. >> Mas aí é bom porque a gente já dorme depois do programa.

>> [risadas] >> Eh, realmente o dinheiro não chegou diretamente nas contas do Lulinha porque existia uma triangulação. Isso aí tá inclusive escrito no relatório, né? O dinheiro chegava através da Roberta e aí a Roberta recebia do careca. como o dinheiro chegava efetivamente nas mãos dele. A polícia descobre isso muito fácil, gente. É só seguir o dinheiro.

Cobra se quiser. >> É claro que quer. Não tem como. O o Lulinha, ele foi citado mais de uma vez, não tem como não considerar a presença e a participação dele. É impossível. Não

tem como fugir disso. >> Mas o Júlio, só para discutir, tem uma declaração gravada ao vivo do Marcelo Odebrecht dizendo que deu 300 milhões para o Lula. Você tá olhando para onde ali? Ah, tá 300 milhões para dado pro Marcelo Debreche. Tem do Joesley Batista dizendo exatamente a mesma coisa. O Lula

não tá aí. >> O Lula pois é, a condenação dele foi anulado por uma questão, por uma tecnicalidade, obviamente uma decisão política que considerou que o foro era inadequado. Mas nenhuma das provas foi desconsiderada. Absolutamente tudo permaneceu. O que mudou foi o fórum. A

as provas do Lula, as provas do Lulas foram todas inquéros do Lula, as únicas as provas do Lula todas foram em relação à aquele apartamento do Guarujá, o sítio, enfim, sobre esta questão do dinheiro, do pagamento em dinheiro, nunca foi levantado isso. >> Ele foi condenado. Lula foi condenado por corrupção. É, é evidente. Gente delatou, enfim, dinheiro foi devolvido.

A gente sabe que foi uma decisão política >> trazer Lula para pr para pro sistema. Essa é a verdade. O sistema escolheu o Lula e o sistema tá aí protegendo o filho dele. Posso falar? Eu tenho uma solução para você. [roncando]

Para você que sofre de dores crônicas, [risadas] tá? Não tem nada a ver. Você ri dos meus mexan. >> Gente, eu fiquei aqui curiosíssima. >> É, mas é a solução para quem tem dores crônicas.

>> Não é solução pra corrupção no Brasil. Eu tenho solução para dor. Aquilo que dá pra gente vender, a gente vende, né? Então aqui o articular, que é o único produto no Brasil que remove tuas dores a partir da primeira semana de uso prova disso, mas a gente tem mais pessoas, a gente tá trazendo depoimentos de pessoas que estão usando articular, estão comprando articular e que estão verificando a efetividade do produto. Coloca aí o depoimento.

>> Eu sou a Gilvânia. É há muito tempo, porque eu sinto muitas dores nas minhas costas, ia pro ortopedista, passava remédio, tomava, dava uma melhorada, mas continuava as dores. Mas quando eu vi a propaganda do articular, eu disse: "Agora é a minha bção, vou receber ela". E eu comprei, tomei no primeiro pote, eu já senti bem melhor, estou bem melhor, tô lero. Senti um peso no meu corpo, dormia e acordava estressada de dor. Mas

pra glória de Deus, esse esse suplemento foi uma bênção e eu não me arrependo ter comprado ele e indico para outras pessoas porque é muito bom. Graças a >> toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência [música] entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ