---
video_title: "A CARTA DE MARCO RUBIO PARA FLÁVIO BOLSONARO E O DESESPERO DE LULA"
video_id: gN_3OWIUocQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gN_3OWIUocQ
video_date: 2026-06-27T21:58:26+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem, maravilha. Ó, eu vou eu entrar agora num tema fundamental aqui que é justamente a carta, a carta que o Rúbio escreveu pro Flávio. Não tá escrevendo pro Lula, não. O o Flávio já é já é tratado como chefe de estado sem selo. E é isso que tá, como disse o Ari aqui, desesperando o Lula e o PT. O

Itamarati, pela primeira vez na história dessa república, se referiu a um candidato como um traidor da pátria, porque não gostou que a carta que o Flávio mandou foi respondida. Então assim, essa turma aí, quem é o o Chancelé ainda? É o o >> Vieira. Mauro V >> é o é >> é quem mesmo? >> Embaixador Mauro Vieira.

>> Ah, é o Mauro Vieira. É porque ele é tão irrelevante que eu esqueço o nome do Mauro Vieira, porque quem manda naturalmente é o Celso Amorim. Mauro Vieira é um fantoche do Celso Amorim, né? Eh, e tá demonstrando, Mauro Vieira, a sua absoluta, não só a sua insignificância, a sua irresponsabilidade, eh, em tratar a diplomacia como se fosse um puxadinho da política partidária. Então, você tá entrando paraa história pela porta dos fundos, tá bom?

Diplomatazinho, usando, usando, é, manchando, rasgando a história do Itamarati e da diplomacia brasileira para fazer política partidária, endossando um discurso que a gente vê na rua. Isso é discurso é de de de conversa de boteco. Tá muito distante do nível diplomático que um país como o Brasil precisa. Eu espero que você seja removido junto com o Lula, tá? Porque você envergonha a diplomacia brasileira, você envergonha a história da diplomacia brasileira, o Barão de Rio Branco e todos os seus e descendentes aqui sucessores, tá bom? Eh, o patrono da

diplomacia brasileira e todos os demais. E eu falo com conhecimento, tá? Com conhecimento de que, inclusive, se for fez pós-graduação em relações internacionais, é um tema que eu cobri h muito tempo, política internacional. Adoro diplomacia, adoro diplomacia, adoro política internacional. Então assim, é uma vergonha. O seu trabalho

está entrando para o lixo da história. Eu me surpreendia ontem quando eu vi essa nota do Itamarati. Eu não, eu não, eu não, eu, eu olha, eu tive que ir para ver a original, porque eu realmente eu olhei e falei assim: "Iss não é possível, não é possível que o Itamarati esteja se manifestando desta maneira, com essa linguagem em relação a um senador da República." Senador da República, goste ou não, é um senador da República que representa milhões de brasileiros. O Itamarati nunca poderia ter uma postura político partidária, [roncando] nunca. Isso só demonstra a

falência das instituições nas mãos da esquerda. Eles aparelham tudo, tudo. Corrompem, as instituições, corrompem a democracia, corrompem a república e destróem o país. Destróem o país. É contra isso que a gente tá lutando.

Coloca aí na tela o Marco Rúbio. Marco Rúbio, chefe de da Secretaria de Estado, chefe da chancelaria, né, da diplomacia americana. Eh, ele reafirmou que o Flávio, a posição dos Estados Unidos sobre as tarifas do Brasil, mas ele fez uma série de colocações aqui importantes nessa carta. Então, coloca, por favor, pode abrir aí rapidamente, a gente vai ler junto aí, ó, carta enviada aí ao senador Flávio, secretário de estado. Marco Rúbio, reforçou a posição do governo Trump em defesa da da imposição de tarifas e ao Brasil. Documento

encaminhado na última terça-feira, ao parlamentar, veio a público hoje, a manifestação de Rúbio, responde a uma carta enviada pelo próprio Flávio no início do de junho, no qual o pré-candidato à presidência pediu que os Estados Unidos não adotassem um novo tarifaço contra o Brasil. Na mensagem, o Flávio afirmou que novas sanções comerciais causariam sérios danos à população brasileira e disse estar confiante em uma vitória nas eleições presidenciais de outubro, o que, segundo ele, iria redefinir as relações entre Brasil, eh, Brasília e Washington. O senador divulgou a carta poucas horas depois do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, o ISTR, concluir uma investigação aberta eh com base na sessão 301, que apura práticas comerciais e de outros países considerados consideradas prejudiciais aos interesses americanos. A resposta, Rúbio agradecer o apoio de Flávio, a classificação, olha que importante aqui, do Comando Vermelho e do PCC, ao apoio, né, a classificação do Comando, eh, Vermelho e do PCC como organizações terroristas pelos Estados Unidos e chamou de generosa a proposta de criação de uma equipe de transição conjunta com o governo Trump em caso de vitória do senador nas eleições, tá? Apesar disso, o secretário de Estado manteve a posição do governo americano sobre as tarifas, naturalmente, e afirmou que as investigações comerciais não são conduzidas por ele, mas pelo chefe do US, o Jimerson Greer. Eh, também

reiterou [limpando a garganta] as críticas dos Estados Unidos e a políticas e brasileiras, tá? O embaixador Greer eh deixou claro que nós eh permanecemos com dificuldades substanciais ali em relação à solução dos das irregularidades apontadas nessa investigação. São questões relacionadas ao comércio digital, sistemas de pagamento eletrônico, tarifas preferenciais injustas, combate à corrupção, proteção à propriedade intelectual e acesso ao mercado de etanol e o desmatamento ilegal. Tá, Rúbio? destacou ainda que a investigação prevê consulta e audiência públicas organizadas pelo USTR, nas quais o caso brasileiro poderá ser debatido. Qualquer

parte interessada no Brasil pode participar do período de consulta pública e da audiência aberta para eh para eh aberta que o escritório de do representante do comércio dos Estados Unidos organizará em 6 de julho agora, tá? A consulta ficará aberta até primeiro eh de julho, tá? Eh, e solicitações para participar da reunião devem ser feitas aí até o dia 22 de junho. Bom, na última terça-feira, o Flávio anunciou que se inscreveu para participar eh da audiência do ISTR e que viajará aos Estados Unidos para acompanhar o encontro. Eh, na nas redes sociais, o pré-candidato apresentou a iniciativa como uma tentativa de evitar novas sanções. Então, tá aí a carta do

Marco Rúbio. Ariantra, qual é o impacto disso? O que que você leu para além da que tá nas entrelinhas ali da carta, daquilo que o o Marco Rúbio e escreveu? >> Tem dois fatos importantes nessa carta. Primeiro, os Estados Unidos reafirmam a sua a sua posição geopolítica em relação ao Brasil, como já havia sido eh anunciada, inclusive antes da posse pelo documento do Wson, da Woodson Bay, e que assinado por Stephen Mirror, que estabelece uma estratégia de como ser eles iriam estabelecer tarifas e depois da estratégia de segurança nacional. Ou

seja, os os americanos reafirmam isso e cada vez mais importante essa reafirmação, porque agora com o praticamente a estabilização, desfecho da questão do Irã, do Oriente, e com as novas posições adotadas gradualmente em relação à China, essa posição geopolítica em relação ao Brasil é uma afirmação extremamente importante para nós termos no Brasil a a visão de como os Estados Unidos hoje, que é a potência mais abundante do mundo, vai se posicionar também. Isto ali está implícito escrito uma colocação que o presidente Trump já devia já havia colocado quando disse que o que o o Lula tinha uma posição que ele que traduziram por volátil, mas não é volátil, é volúvel. Volúvel, que onde ele colocou outros fatos dizendo que ele encara claramente e tá no texto da carta implícito, claramente a posição do Brasil como alguma coisa que os Estados Unidos não concorda e que vai de certa forma se posicionar contra. e coloca ao ao Flávio Bolsonaro uma um o exatamente uma posição, ou seja, que abre o diálogo, mantém o diálogo. Diz diz ao Flávio o seguinte: "Olha, você candidato a presidente está botando uma posição para os Estados Unidos que nós concordamos em evoluir nas discussões."

É um é um documento extremamente importante e que o Flávio pode colocar como bandeira, como forma de de de se apresentar na campanha. E mais um fato que esse talvez seja o mais importante, deixa o Flávio naquela posição que ele coloca da Comissão de Transferência de de Adaptação, de adaptação do novo governo, uma série de situações, porque na verdade o que o Brasil tem em relação a esta política econômica americana é manter uma situação de parceria independente. Esse é o grande jogo. O Flávio Sav disso tem colocado isso, uma parceria independente nós só podemos adquirir se tivermos uma condição de respeito, diálogo e diplomacia múta, que é o que não está acontecendo hoje. É fundamental este documento do Marco Rúbio, bota um ponto futuro no Brasil, extremamente importante. Nós queremos

manter com o Brasil esta relação que nós estamos propondo ao mundo. Pronto. Ou seja, exatamente, éo contrário, exatamente é antítese de tudo que o governo Lula está fazendo e que está nos levando a uma situação extremamente complicada, difícil e possivelmente pericritante no futuro. >> Deixa eu só eh eh te perguntar mais uma coisa, porque a gente precisa expor essa postura do governo brasileiro, porque nesse momento que tá a consulta aberta, que a gente tá lidando com um problema difícil, >> desculpa eu não ter colocado isso, >> é o o Brasil tá emitindo, eh, tá, tá começando a emitir título de dívida em Yan. É o é o é o isto exatamente.

Inclusive o seguinte, o Brasil não apresentou uma resposta da trção 301 e vai fazer uma emissão ridícula em é é uma posição que em termos de mercado é ridículo. Vai, não tem demanda, ninguém sabe o volume. É apenas uma retórica política para dizer estamos com a China. Nem a China quer isto. A China tá fazendo, tá, tá fazendo uma recepção diplomática, porque a China tem outros problemas a resolver no, no mundo, como a esperar que os americanos resolvam a questão do estreito de Ormouso, que mantenha o fluxo de petróleo à China, que mantenha as compras americanas do mercado chinês. Ou seja, a China tem um

outro problema e o Lula fica brincando de retórica interna, lançando, imaginando que vai lançar títulos em um ano. Que que o que que o o Lula vai fazer com créditos em um ano? Seja vai fazer vai comprar o quê da China? mais automóvel elétrico. Ora, deixa de ser burro. Então essa posição é apenas para

dizer assim, tem uma posição de Ian independente. Não tem, não existe isso no mundo. Os ativos, olha, tem que se as pessoas têm que olhar pros números. Os números ontem que saíram da inflação americana são extremamente positivos. O crescimento americano é robusto. Os o a

as emissões em dólar no mundo estão aumentando. As posições de ativos em dólar no mundo aumenta. O capex diário que os que os que de investimento em indústrias americanas é de 10 bilhões de dólares. Ou seja, os os americanos estão mostrando ao mundo aquilo que vieram e numa posição completamente contrária a que era feita pelos democratas. É uma posição de parceria. Tanto que o Trump

levou empresários à China e o e o Lula quer fazer uma brincadeira de emitir o fazer o que com esses? fazer a dívida em one que e tem e fica e fica aquela brincadeira, nós vamos ser dominados pela China. Não, nem a China quer dominar o Brasil. Isso é uma bob bobageira do Lula. É bobagem. O Lula tá

falando em termos externos é bobagem. E seguinte, eu pergunte que país do mundo tá fazendo alguma coisa semelhante ao Brasil? Nem nenhum país. Os bricks não existem mais. >> Ali, a China não quer dominar o Brasil.

Ela quer dominar só as riquezas do Brasil. J [risadas] a a China, o que a China quer é o seguinte. A China quer quer quer. Ela ela quer minério, ela quer trigo, ela quer milho, ela quer carne. É isso que a China quer. Ela e

ela quer e ela quer, ela quer não, ela já está fazendo. >> Ela tá ela tá ela tá tomando, tá verticalizando, >> tá verticalizando, tá assumindo terras, assumindo a logística para exportar para si mesmo, para comprar de si mesmo. Então assim, o Brasil vai ficar a ver navios. Esse é um outro debate que a gente vai ter sobre China já. Mas deixa eu colocar essa questão. A China quer

ter interesse no Brasil de compra de terras, minérios, etc. Muito bem. Ótimo. E vai fazer isso como? Vai pegar lá na terra do meio, o minério que tá escondido na terra do meio e levar, porque a a China não tem capital para investir no Brasil no momento que ele tá sem dinheiro.

>> Tá bom? A gente vai discutir isso aí, Ali. você sempre nos desafiando aqui. Eh, Júlio Luc, eu quero sobre a carta, se você quiser depois encaminhar também essa história do da China, fica à vontade. Eu quero te ouvir sobre o carta do Rúbio.

>> Bom, mais uma vez ali na carta do secretário Marco Rúbio, ele coloca os pontos que estão sendo investigados no âmbito da sessão 301, as barreiras tarifárias que o Brasil pratica em relação aos produtos americanos. >> Seu cabelo >> não, baby, mas eu tô no microfone. >> Ah, trocou o microfone. Eu tô cego. Eu tô vendo você com o microfone. [risadas]

Eu tô achando que você tá falando no cab. Relaxa, vai, siga em frente. Desculpe pela interrupção. Me vou fazer igual Flávio, me perdoe. [risadas] >> Vai.

Eh, então as barreiras tarifárias, né, que a República Brasileira já estabelece há décadas para dificultar a entrada de produtos americanos, né, dentro de uma ideia de protecionismo, a dificuldade que os que os Estados Unidos têm de acessar a produção de etanol brasileiro, também a questão do desmatamento ilegal, que a gente viu há há um mês a definição do governo de suspender recursos a serem transferidos pro exército brasileiro e que dificulta a atuação do exército na proteção das nossas fronteiras e também consequentemente no impedimento de desmatamento ilegal. Então, eu já falei aqui e vou repetir, o Lula quer que os Estados Unidos taxe o Brasil. Não há menor dúvida. O que a gente precisa entender, gente, é que a cabeça do Lula, ele ela não age como um chefe de estado que busca o melhor para o seu próprio estado. O Lula, ele está pensando no poder dele, financeiro dele, da família dele e do projeto político de poder da esquerda. E ele sabe que possivelmente

ele tá na última atacada dele, ele tá no último mandato. Então ele tá fazendo de tudo para sangrar o Brasil. E aí respondendo a sua pergunta, Ari, como é que a China tem acesso às terras brasileiras? Simples. Tá acontecendo aqui no entorno do Distrito Federal, inclusive dentro do DF também. Se o

presidente Bolsonaro trabalhou para conceder título de terra para o produtor rural brasileiro, o que o governo Lula faz é o contrário. Não apenas ele dificulta o acesso ao título de terra, como ele está trabalhando para quebrar o agricultor brasileiro, que sem condições financeiras acaba se rendendo e vendendo a sua terra à China. Isso é o que está acontecendo, inclusive aqui dentro do Distrito Federal. Quando o agricultor está quebrado, sem acesso a crédito no banco, e eu acho que essa é uma discussão que a gente tem que trazer aqui pro programa, porque o Senado está fazendo exatamente essa discussão neste momento. Ele não consegue agricultar a sua terra. Sem agricultar a sua terra,

ele não tem recurso. Sem recurso, ele não paga sua dívida. E aí ele fica numa situação que a única, a única saída que ele encontra é a de vender a terra. E adivinha só quem é que tem dinheiro para comprar? É a China. Goiás, Goiás,

Luziânia, aqui pertinho, Goianésia. são cidades que já estão com colônias chinesas nela. Esse é o plano do Lula. E o chinês compra a Terra e começa a explorar a Terra de diversas maneiras, inclusive a exploração dos seus eh das suas terras raras. Esse é o grande plano e é isso que Lula está fazendo. É para

isso que ele está trabalhando. A a decisão de emitir títulos eman realmente não faz sentido nenhum. Meu Deus do céu, quem é que quer? Qual é a confiabilidade de na medida em que os dados econômicos da China são fraudados, não são confiáveis? Quem é que quer, quem é que quer uma moeda, gente, que você não tem a menor capacidade de avaliar o poder de compra dela? É a mesma coisa, seria a

mesma coisa que querer vender título brasileiro em peso argentino na época prêmi lei. Quanto que valia, quanto valia um peso argentino? sabe-se lá totalmente fraudado. Quando o Lula faz isso, ele está desafiando os Estados Unidos, ele está desafiando a organização do sistema financeiro na internacional do qual o Brasil faz parte. Porque nós negociamos em dólar, as commodities são negociadas em dólar.

Então, por que que essa pessoa tá fazendo isso? Porque quer taxação, quer mais motivos para dizer: "Olha, eu sou o defensor do Brasil, nós não vamos nos curvar, eu luto pela soberania brasileira". é o único discurso que funcionou para essa pessoa recuperar minimamente a popularidade dele. É para isso. >> Muito bem. Ô Paulo Kramer, eu ia te

perguntar o que que você acha do Mauro Vieira, mas eu eu quero que você permaneça não [risadas] >> permaneça na acima da linha da cintura. >> Cláudio, a questão é a seguinte, Lula faz, [roncando] Lula Celso Amim, né, Mauro Vieira, eles fazem uma política externa de grêmio estudantil, tá? Quer dizer, são são velhos, são cenis quase, né? Mas continuam naquela vibe, né, de grêmio estudantil contra o imperialismo, contra tio san capitalista para eles ainda usa frac eh, cartola, calça listrada, né? Eh, eh, eh, eh, eu vou te contar, eu nunca vi coisa tão demoder na minha vida, mas essa é a questão. Agora, a

política externa brasileira é uma área que certamente precisará ser reconstruída, porque eles destruíram o lulopetismo, destruiu a política externa brasileira, virou motivo [limpando a garganta] de chacotea, de vergonha do Brasil internacionalmente, né? E eu, como professor veterado, tô sempre aqui querendo recomendar a leitura deas pessoas. Eu acho que um ponto de partida interessante, né, para essa reconstrução é a obra em dois volumes de memórias do embaixador Pio Correa, né, que se chama O mundo em que vivi, sobretudo o seu segundo volume, em que ele questiona eh besteróis, né, que são até anteriores ao longo critismo no poder, né, mas que eh eh de uma certa forma eh eh obnubilaram, né, a nossa a nossa capacidade de julgamento, de discernimento fun internacional, como é o caso da chamada política externa independente. Aí o Pio Correa pergunta assim: "Vem cá, ah, quer dizer que a política externa do Barão do Rio Branco era independente, era vagabunda? Só vale essa essa falsa política externa independente que na época da Guerra Fria tinha como objetivo e resultado final nos atrelar o bloco soviético." É isso

aí, entendeu? Então, a gente precisa realmente repensar a política externa brasileira, reconstruí-la, porque ela foi completamente destruída por essa política externa de grêmio estudantil. é o Lula eh tirando a traça, né, da da da sua camisetilha de Chegouevara e envergando a camisetilha de Cheguevara dele toda vez que vai falar do Trump e e etc. Então, então é realmente é isso. Isso aí é vergonhoso. Eu acho que o

Brasil tem que ter boas relações com o mundo inteiro, tá? O o interesse nacional, como aliás pregava [limpando a garganta] e e e praticava o Pico Correia nessas suas memórias. a gente vê isso. O negócio é o seguinte, é fazer bons negócios com o mundo inteiro, não ter preferência, tá? Não ter preferência. É óbvio que nós, como

democratas liberais, é claro que a gente vai sempre pender pro lado ocidental, porque o outro lado tem um modelo político que não nos interessa, né? a China comunista, sobretudo a China a partir de Shinpin, que ele viu a necessidade de recentralizar [limpando a garganta] o poder no Partido Comunista, mesmo que a custa, mesmo que em prejuízo do desenvolvimento econômico mais saudável da China, né? Mas o importante XinPing, a prioridade do Xinping é o seguinte, é o partido continuar como força hegemônica, mais que hegemônica, suprema, absoluta, né? E isso a gente não quer pro Brasil. Só, só uma, só uma frasezinha em cima dele. Eh,

muito interessante a recomendação do Pio Correa, também de um outro embaixador, José Osvaldo Meira Pena. Também tem um livro chamado Dinossauro, que eles ele é anterior ao anterior ao ao Meira Pena, era meu amigo, inclusive eu adoro a esposa dele era minha amiga pessoal. São pessoas importantíssimas e é uma geração pré esta geração do Itamarati. Agora, >> olha, eu vou eu vou agora vocês vão entender com quem vocês estão lidando, tá? Porque eu estive com o Pio Correa na na no apartamento dele na praia do Flamengo, tá certo?

ali na Rui Barbosa, ali na na viradinha da praia do Flamengo com aterro eh com com a praia de Botafogo, do aterro do Flamengo com a praia de Botafogo. >> Eh, já bem idoso, bem idoso. Eh, ele que é o homem que criou o serviço secreto do Itamarati, pupilo de Donodet, [risadas] perseguiu aí muita gente, criou um sistema de inteligência que a gente tem que tirar o chapéu. Era muito bem feito. Claro que ele foi usado dentro de um contexto de Guerra Fria, eh, mas ele não foi só usado para isso. O Centro de

Informações do Exterior também recolhia informações estratégicas, né, sobre tecnologia nuclear, né, na época que a gente queria ter uma bomba, né, sobre eh capacidades eh eh econômicas dos países aqui concorrentes, sobre fronteiras, etc. e tal. Eh, infelizmente, a gente perdeu essa capacidade de inteligência de estado. Eh, claro que a gente e eh a gente vai precisar em algum momento reestruturar o nosso serviço de inteligência. Hoje, para quem não sabe, né, a ABIM ela tá absolutamente escanteada. Aliás, a Abin ela nunca

nunca nunca conseguiu ter, né, efetivamente [roncando] eh eh o papel que ela precisava ter ao substituir o SNI. E a ABIM hoje, além, né, dessa problemática toda de tá escanteada, ela eh sofre eh com uma usurpação de poder por parte da Polícia Federal que acha que além da inteligência eh eh criminal, né, da inteligência ali como política, como polícia judiciária, ela tem que fazer inteligência de estado e não tem, infelizmente. E é mais um exemplo de como as nossas instituições, Paulo Kramer, Ariel Cant são corrompidas, né? Mas eh eu conheci Pio Correa pessoalmente. Tomamos um chá à tarde [risadas] lá no apartamento dele. Eh e eu li a os

dois volumes, porque esses dois volumes, inclusivees funcionaram como uma espécie de chave mestra para poder fazer a leitura dos documentos que eu descobri e que eu publiquei na época lá lá atrás, 2007, né, que trazia uns relatórios com tudo tá e a partir dali eu também conectei com vários outros e diplomatas dessa época, etc. Enfim, histórias na diplomacia brasileira. Eh, deixa eu falar para vocês uma coisa. Eh, [limpando a garganta] é porque tem gente que acha que eu comecei ontem, né? Então assim, é bom sempre dizer aqui, o pessoal tem que fazer fila aí, né, Paulo? A gente eh, é por isso que eu

falo, é fila no jornalismo também, né? No debate público aqui é fila, tem que entrar na fila. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca

seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por [música] sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ