---
video_title: "GOVERNO LULA É ARMA DE DESTRUIÇÃO EM MASSA; ENTENDA"
video_id: hRMbhXC5a_4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hRMbhXC5a_4
video_date: 2026-08-08T17:48:32+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
põe a capa da vejo, eh, porque tem uma observação aqui que é importante. A gente tava falando de bomba nuclear, né, Ariel Cantra, >> só que o Lula não precisa de bomba nuclear, ele é a bomba nuclear, aliás, ele está deixando uma bomba nuclear armada, eh, que é a contagem aí regressiva para, eh, o que a gente tem do descontrole das contas públicas. Ele tá falando aqui a bomba fiscal, tá? A veja malandramente. Coloca ali o Flávio e faz uma crítica. Ah, o Flávio, os

candidatos não estão falando da bomba fiscal. Os candidatos não estão falando da bomba fiscal. Bom, o Flávio fala disso dia sim, dia não. Inclusive a Dani teve aqui, falou disso. Toda a campanha do Flávio tá falando disso. Então, eh eh

é uma é uma naturalmente é uma deslealdade com o fato, com os fatos públicos e notórios. O Lula é que não fala, porque o Lula é que tá armando essa bomba fiscal, esse descontrole total das contas. Aí qualquer que seja o presidente eleito em outubro, ele terá uma herança maldita e brutal. E muito provavelmente a gente vai entrar naquele ciclo de eh medidas duras para poder ajustar essas contas. né? E aí quando

você chega ali no final do mandato, o pessoal tá de saco cheio da do governo de direita, aí vai e vota de novo na esquerda. Eu espero que não aconteça isso, porque as pessoas precisam amadurecer, o eleitor precisa amadurecer e precisa entender que essa é a estratégia da esquerda. Ela arma a bomba, precisa ser desarmada pela direita, tá? E depois ela consegue voltar e arma novamente a bomba. tudo em benefício do seu próprio projeto de poder, dos seus esquemas de corrupção.

Eh, Carlos Suslique, esse esse fato, porque existem até pessoas que da da própria direita, né, que eu converso no mercado, que falam o seguinte: "Poxa, talvez não fosse importante, se fosse até melhor o Lula ser reeleito, porque aí ele ia dar essa essa recatomb que vai ser ano que vem e aí todo mundo ia enxergar quem ele é, por alguém de direita sendo eleito vai herdar isso, vai ser eh uma coisa e aí eles voltam depois de 4 anos. Eu ouço muitas pessoas com esse tipo de pensamento e eu digo que é a mesma coisa da Dilma. Quer dizer, a gente não aprendeu, não adianta, não aprende, tá? Eh, a democracia tem uma uma coisa muito complicada. Eh, dois candidatos eh tão a à eleição, né? Eu gosto, eu gostei muito

quando eu ouvi essa essa essa historinha, né? Ah, o Churchill, Wilston Churchill, é, vai lá e oferece sangue, suor e lágrimas. E o Mick Jagger oferece sexo, drogas e rock and roll. Em quem as pessoas vão votar, gente? a maior parte vai votar no Mickjger, não tem como. Ah,

o é muito difícil o Church ser eleito. Eh, quer dizer, e quando ele falou o sangue sorgas, ele já tava eleito, tá? Eh, ser eleito com essa promessa. Então, também eh o que a Veja tá falando, parte disso é verdadeiro, porque no debate político, você pode falar, como você acabou de dizer, que o Flávio Bolsonaro fala: "Olha, temos problema fiscal, etc e tal". Mas uma mas nessa mesma eh entrevista perguntaram: "E aí, como você vai resolver, né?" E a pessoa nunca vai

poder falar que vai cortar isso, vai cortar aquilo, vai cortar aquilo, porque esse setor que vai ser cortado não vai votar nessa pessoa. Então a resposta em todos os debates que eu já vi na minha vida há mais de mais de 45 anos que eu acompanho debates, tá? Eh, todos eles foram sempre assim, não, nós vamos cortar eh eh de forma adequada, nós vamos cortar de forma eh científica ou nós vamos cortar eh só o o o excesso e por aí vai. Eh, porque se a pessoa falar em quem ela vai cortar, esse setor já sai fora, tá? Eh, mas o Brasil é uma um país tão surpreendente que foi o único país do mundo em que as pessoas foram na rua, mas as pessoas em São Paulo, não, as pessoas em outros estados mais pobres, tá? Foram na rua pedir reforma

da previdência. Todos os países do mundo e a França um grande exemplo disso, teve barricata, bomba de gás lacrimogênio, tudo quando se falou que ia fazer uma reforma da previdência, que é extremamente necessária, tá? Eh, e no Brasil as pessoas foram à rua pedir reforma da previdência. Então, o Brasil é sempre surpreendente, né? E o a o antídoto, como você mesmo fala, eh é a sociedade paralela, é você entender por que a gente tem que fazer esses cortes, tá? E você também tem que entender o

seguinte, eh se um eh governante eh de direita for eleito, tá, eh para o ano que vem e ele vai ele fará um ajuste fiscal, nós teremos eh uma certa no mínimo uma desaceleração, senão até uma recessão eh em eh 27 28. Por que isso? Porque grande parte do que hoje nós temos eh de crescimento econômico, o aumento do PIB ou a economia funcionando é baseado em eh imprimir a máquina eh eh imprimir a moeda, né? Eh usar a maquininha. Então, o governo despejando dinheiro. Então, imagina, o governo

despeja um monte de dinheiro, seja por benefício social, seja por eh eh dinheiro para as empresas, seja pelo desenrola, seja pelo carro do táxi, o táxi lá que vai ganhar eh eh dinheiro, então vai comprar mais táxis, vai vender mais carros e no ano que vem isso não vai acontecer, é impossível. Então esse dinheiro vai sair da economia, esse dinheiro saindo da economia e isso vai acontecer com o Lula também, não tem mais como ele continuar nisso, tá? E esse dinheiro saindo da economia, a economia não cresce, tá? ou eventualmente até nós teremos recessão. E aí você vai ter que explicar isso, né?

Porque isso é um dado já, tá? Ela vai será maior ou menor, será feita de uma forma ou será feita na marra, porque esse juro eh tá tá tá baseado em em no no no mercado já não acreditando mais. Não adianta o o primeiro o PT mandar o Gabriele falar aquele monte de stontice, né, que vai gastar, que é é gasto, é vida e por aí vai. Ele falou esse monte de coisa. Aí depois manda o Durigan, que é um ministro eh com conhecimento econômico raso, tá? Porque o o Duringa

virou vira e fala assim que o problema do governo não é gasto, é o problema do governo é o pagamento do juro. Quer dizer, é um é é isso daí no livro um, n primeiras páginas do do livro um de economia em qualquer faculdade que ele não fez, ele é advogado, ele não entende de economia, é o segundo ministro que não entende economia no no governo dois de dois, tá? o governo Lula. E aí você fala assim, quem vai fazer essa esse ajuste? O ajuste sempre é feito na marra, sobe mais ainda eh eh juro, sobe mais ainda câmbio, eh e sobe tudo, porque a única coisa que ainda tá segurando alguma coisa é o é o Banco Central.

>> Excelente. Eh, Ari Alcântra, algum comentário? É, o Susnick, a questão fiscal no Brasil, ela está um pouco mais grave inclusive do que tá aparecendo, porque nós estamos com um carregamento, custo de taxa de juros, inclusive os últimos leilões têm apresentado isso, extremamente elevado. E tem um problema que está sendo cada vez mais recursivo, a falta de crédito. Se discute se nós temos tem tido falta de interessados em rolar as dívidas, em fazer nos últimos leilões e se diz: "Não, não é bem assim, os dí estão comprando, tal tesouro".

Não, não é, não é o que tá aparecendo. Existe realmente uma insegurança em relação à rolagem da dívida brasileira e ela tá muito, muito complexa. Do por outro fato, o que o Lula tirou fora do tal do arcaboo fiscal que jogou fora do controle fiscal é muito grande. A o a a lei de diretrizes orçamentárias, por exemplo, deste ano apresentada é uma ficção completa. Os indicadores, as projeções são completamente ficcionais.

Então, nós temos um problema de fiscal pro ano que vem muito grande. E tem um problema que eu tenho observado, eu gostaria de ter outra opinião. A sensação que eu tenho é que o mercado pega as projeções do Fox, pega as atas do Banco Central, dá um passo paraa frente e dá [limpando a garganta] um, não te ligo, deixa que isso vai rolar com aquela conversa que tu reportaste dizer, não, deixa o Lula piora, mas a gente rola mais 4 anos. Não, não rolam mais 4 anos. Essa é a situação que eu vejo. Não rolam mais 4 anos. Hoje o

mercado tá totalmente travado em fazendo fidix, se se realando, um na volta do outro. Hoje não se consegue fazer um IPO. As taxas de juros não são carregáveis pelas empresas. As empresas não conseguem se alavancar em capital com essas taxas de juros. Isso tudo é reflexo do fiscal. Nós estamos com uma

economia completamente travada, reflexo desse descontrole fiscal. A política monetária tá começando a ficar insuficiente para segurar a inflação se o fiscal continuar explodindo. Ou seja, a bomba é, no meu entender, é muito maior do que tá sendo colocado. Eu não sei se se você tá que tá no mercado todo dia tá sentindo isso. Eu acho que o mercado tá fazendo um pouco do me engana que eu gosto.

>> Até responder. Talvez eu não tenha me expressado adequadamente porque eu falei que algumas pessoas eh eh têm essa postura do tipo eh deixa ele eh ser eleito e aí explode o país, né? e se ele for eleito explode o país e aí fica na mão dele eh a responsabilidade por isso, tá? É isso que eu quis eh eh talvez não tenha me expressado adequadamente, mas eh eh não não tem mais condição de continuar 4 anos. Eu não concordo com esse tipo de avaliação, porque a gente não sobrevive 4 anos a Lula, mais 4 anos a Lula não tem como. É, você hoje não

tem crédito. Se você não tem crédito para as empresas, você não tem investimento. Se você não tem investimento, não tem aumento de produção. Você não tem aumento, por exemplo, de produtividade, que é mais importante ainda para poder recompor salário. Você só pode aumentar salário se você aumenta a produtividade. Eu vou

dar um exemplo. Nós estamos fazendo uma captação para uma empresa, tá? Eh, e a dificuldade de fazer uma captação de recursos, tá? para para qualquer pessoa que seja é gigantesca a taxa de juros. Hoje em dia, o que eu falo para muitos empresários que vê conversar conosco eh para fazer captação de dívida, eu falo que a dívida mais cara é aquela que você não consegue, tá? Você não consegue e

isso tá acontecendo a rodo. Eh, várias empresas não estão conseguindo captar a qualquer taxa de juros ali. A pessoa fala assim: "Tá bom, eu pago o CD em mais 10", que é uma coisa assim horrorosa, tá? ele topo pagar isso porque eu preciso, eu tenho um um investimento interessante que vai ter retorno, etc e tal. E o o a pessoa que vai e eh financiar, ela fala: "Não, não quero, não quero emprestar, prefiro ficar com o governo a CDI do que você a CDI mais 10". Enadimplência está

gigantesca, gigantesca. O número de empresas em RJ, recuperação judicial e recuperação extrajudicial, que é quase lá, né? Ainda dá para salvar, a empresa ainda tá um pouco melhor, tá? eh, é o maior da história. A gente tá com uma falta de crédito gigantesca. Então, eh,

os bancos estão puxando as linhas de crédito, eles não tão renovando, tá? Eh, eh, então, a, a situação é péssima, péssima. E ano que vai, eh, com um governo de esquerda que vai continuar e eh não vai resolver isso. Você vê o o Gabriele, você vê o Duran, não vai resolver isso, não vai melhorar. E ah, o governo já ele ele tem o CDI, o inflação mais 8, que é o, né? pós pré um um pouco

de cada coisa, tá? Ele não consegue mais rolar. Ele tá rolando tudo a CDI. Eh, a dívida de curto, ela tá aumentando exponencialmente porque você não consegue mais alogar a dívida, porque ninguém mais quer emprestar dinheiro pro governo. A situação tá muito muito ruim.

A, a última conta que eu fiz para você pegar um pós para pra inflação compensar um pós CDI mais 8 é uma inflação da hora de 5,5, 5560. Ou seja, o mercado já tá jogando inflação de 560 na conta. Hoje para hoje para você fazer hoje nem se discute emissão de debentor paraa empresa. Uma empresa uma empresa que vai fazer uma avaliação de emissão de debent você nem senta nem senta para discutir porque não não tem taxa viável pra empresa. É impossível isso. Isso as as

empresas estão jogando em nada na de imprensa no colo dos bancos. Olha eu não vou pagar título. Vamos nos virar nós dois. Então nós estamos do, na minha experiência de mercado, de mais de quase 50 anos de mercado, e eu nunca vi uma crise tão pesada, muito pior que a crise do pré pré-cruzado do Sarnei, que foram das piores coisas que a gente já viu. É, hoje tá no meu no objetivo no sentido microeconômico, ou seja, empresa, análise de balanço, contabilidade é muito pior que qualquer coisa que já passou no Brasil. Eu só não posso dizer

que é pior que o encilhamento do Rui Barbosa, porque eu não tava vivo naquela época. Impressionante. Olha, eh, a gente vai, semana que vem a gente vai voltar e nisso e dedicar um programa eh maior, um programa exclusivo, eh, para, para poder detalhar isso pro nosso espectador, porque realmente eh o que tá acontecendo não pode ser ignorado. Suslikari, toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu,

há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ [música]