---
video_title: "PAI DO HOMESCHOOLING DESABAFA"
video_id: nv8VrieOR8s
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nv8VrieOR8s
video_date: 2026-06-15T19:59:41+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
do pai do homchooling, lembra do homchooling? Só pra gente pontuar aqui, porque a audiência pública foi ontem e ele fez um fez relato ali, o pai que é aquele que tá condenado junto com a mãe, eh, por cuidar muito bem das suas filhas. É isso. E a gente tá aqui para apoiar eh esses pais e todos aqueles eh que conseguem proporcionar eh uma educação desse nível para pros seus filhos e que não podem ser perseguidos pela justiça, tá? Não podem. Coloca lá,

por favor. Meu nome é Adalto José Denarde. Sou esposo da Ieda, pai da Alícia e da Lorena e venho aqui hoje eh não apenas como cidadão, mas como um pai de família. Eh, em 2022, eu e minha esposa fomos chamados pelo Ministério Público de Jales para prestar esclarecimentos sobre a educação de nossas filhas em casa. Desde o início, colaboramos com as autoridades e apresentamos todas as informações solicitadas, demonstrando que nossas filhas recebiam sim o acompanhamento educacional e que jamais houve negligência na educação que oferecemos a elas.

Fomos avaliados por psicólogos, assistente social. Representamos laudos, desculpa, apresentamos laudos. da psicopedagoga que nos acompanha. Anexamos provas por amostragem dos estudos de matemática, português, ciências, história, geografia, artes, linguagem, educação física e catequese. Apresentamos também as declarações dos cursos extras de inglês do cumon que abro parênteses aqui, deixo bem claro para vocês. Eh, moro numa cidade de

50.000 habitantes, onde a minha filha com 15 anos de idade, eu emociono, eh, 15 anos de idade, em 28 anos de Cumon. Eh, ela foi a primeira da minha cidade em receber uma premiação, eh, a primeira premiação 28 de 28 anos de Cumon em Jales. Isso é o nível home school. [aplausos]

>> [aplausos] >> e anexamos provas através de fotos de muitas participações, de passeios e encontros com as crianças com as quais nossas filhas têm amizade. No processo cívil, o o juiz declarou nas alegações finais da sua sentença que não existe abandono intelectual por nossa por nossa parte. >> Claro, é inacreditável. E olha, surreal, gente. Vocês precisam se se precisam reagir a isso, tá? A sociedade precisa

reagir a isso. Um casal como esse consegue proporcionar paraas suas filhas educação de primeiro mundo, 30 livros por ano lidos, cinco línguas faladas, aula de piano e os cambal. E essa esse essa turminha militante do judiciário querendo condenar a prisão esses pais porque eh eh acusando eles de abandono escolar. aquele juiz militante por abandono escolar. Estão de sacanagem.

Isso tem que ser formalizado de uma forma. Esse caso tem que ser simbólico. Eu fico feliz do Congresso tá tratando disso, porque a gente tem que dar estabilidade a lei se ser aprovada para regulamentar o homchooling, para dar estabilidade para que outras famílias possam fazer o mesmo. Quem tem condição tira da escola militante, coloca em casa com todo o auxílio, etc. e tal. Ah, mas

tem que socializar. vai socializar no clube, na escolinha de futebol, na aula na na escolinha de música, vai socializar aonde quiser, vai socializar eh eh na universidade eh sabe dos Estados Unidos, quando tiver quando for estudar já no segundo, porque eh nível universitário aqui no Brasil o negócio tá difícil para né? Então é isso, tá? Se vocês que algum de vocês quiser comentar aí um comentário final, Eli, eh, Carol e Júlia Luc, eh, eu vou deixar a questão dos peixinhos para amanhã, tá? Então, tarde aí, quem quiser fazer algum comentário, quem não quiser fazer, só dar um um joinha aí que a gente encerra.

>> Que o caso motive um Brasil mais livre, né, Cláudio? É também, né, uma questão que a gente tocou hoje, a gente quer um Brasil mais livre, para isso é necessário derrotar o setor da política de onde vem o maior autoritarismo, inclusive na questão das vacinas. O Brasil tá sozinho no mundo e obrigar os pais ou responsáveis a vacinar as crianças contra Covid. Vamos lembrar disso também. >> Bem lembrado.

>> É, liberdade vem com responsabilidade. Para assumir a responsabilidade, a gente tem que educar bem os nossos filhos e as novas gerações, porque senão vira eh eh confunde a liberdade com com a com a libertinagem, né? Então, eh eh a gente vê muita gente aí falando: "Ah, po fazer igual aquelas a parada lá de São Bernardo fazendo aquelas aqueles crimes, né? eh com com menores, levando criança, expondo criança a a atos libidinosos, a eh erotização precoce. Então, a gente tem que tem que fazer isso mesmo, tem que cuidar das nossas crianças para que cresçam adultos saudáveis mentalmente, eh, estáveis, pessoas capacitadas para poder levar esse Brasil para um outro nível. Carol Esponja,

>> Cláudio, eh, me emocionei com esse vídeo do do Pai da Criança, a gente já trouxe esse caso aqui. Espero que eu eu falei isso quando a gente trouxe o caso aqui, trouxe a advogada. Espero que esse caso sirva de alerta assim pra gente entender o tamanho do controle estatal, o tamanho da do quanto o Leviat voltou para engolir todos nós, né? ou a gente freia essa agenda progressista ou de fato a gente vai ter que se render ao que a gente teve que assistir ontem, por exemplo, com aquela uma ação do Ministério Público, uma ação civil pública do Ministério Público Federal, obrigando a ter, na verdade, é uma ação para ter uma um um pedid um processo seletivo de residência suplementar, né, de 55% que vocês veem aí nas redes sociais, mas na verdade é para chegar a 30% de cotistas. Então, até o maior hospital do Brasil, o mais o melhor reconhecido, onde tem os médicos mais capacitados, agora você precisa ser atendido por um quilombola. Quero saber

se esses políticos que são atendidos no Einstein, eles vão querer ser atendidos por por médicos cotistas ou por médicos que passaram com brilhantismo, né, num processo de residência. Mas é o tamanho, né, do quanto a agenda WK voltou para engolir a gente e tá engolindo, tá engolindo com muitas, muita força. Não bastasse ter eh tomado conta do judiciário, do MEC, de todas as instituições que a gente tem públicas, agora voltou para tomar conta de de instituições privadas também dos hospitais. Então, eh espero que tudo isso, né, o tamanho dessas atrocidades que a gente tá vivendo meses antes de um de um período eleitoral sirva pra gente acordar, que tá na hora da gente fazer alguma coisa. Excelente, Carol. Carol.

Eli, Eli, eh, aproveitando aqui, tem um comentário no chat dizendo que e eh esse Eli Vieira defendeu efusivamente as picadinhas forçadas nas nossas crianças e mudou de opinião agora, eh, eu abro para você, para você e fazer o fact check aqui ao vivo, é porque é justamente o contrário. E versões mentirosas sobre os nossos comentaristas aqui não podem prevalecer. Então, eh, fica aí 30 segundinhos para responder, por favor. >> Examente. A origem dessa difamação é Paula Schmitt. Ela acabou de perder

novamente na justiça, por isso que ela tá espalhando mais uma vez. Ela vai ser obrigada até o fim do mês a publicar uma retratação no X, onde ela tem me difamado por dois anos, envolvendo inclusive meu noivo e minha mãe. Ela já tá respondendo na justiça >> aqui que fez a publicação. Sugiro retirar para não ser processado também. Eh, informação é coisa séria, tá gente?

Eh, beijo para vocês. Tchau, Carol. Ah, Carol, aproveita muito seu aniversário, depois manda foto, tá bom? bolinho. OK.

Tá. Beijo, gente. >> Valeu. Júlia Luc. Gente, essa audiência pública que aconteceu, que foi na Câmara dos Deputados, ela é extremamente importante, assim como qualquer outra audiência e sessão, reunião que se faça para discutir esse assunto de educação domiciliar. Esse assunto de educação

domiciliar no Brasil, ele sempre foi alvo de uma série de mentiras da esquerda, mas muito mesmo. Aqui em Brasília, Cláudio, muitas vezes eu converso com as pessoas e tem gente que fala assim: "Nossa, eu adoro o que você fala, eu adoro você, mas homeschooling não dá". E aí eu falo, mas vamos conversar aqui rapidamente para ver se você tem eh eh para ver se esse assunto já foi aprendido por você. E aí quando eu começo a conversar com a pessoa sobre o que se trata educação domiciliar, ela muda de ideia, porque o que prevaleceu até hoje foi a lógica da esquerda. A lógica da esquerda também prevaleceu em relação à pauta armamentista. A lógica

da esquerda também prevalece em relação à pauta ambiental, a pauta de assuntos sociais. Então a gente como direita, nós temos que nos dedicar, ter paciência, gastar energia para colocar as coisas como de fato são, mas acima de tudo rebater mentiras, como agora o Eli acabou de fazer de rebater uma mentira. Naturalmente as pessoas que se dedicam a esse papel, elas vão ser atacadas. Isso é normal. E é por isso que a gente precisa ter espaços como esse aqui, Cláudio, que eu digo para todas as pessoas para onde eu vou. Programa do

Cláudio é um refrigério para nós que somos brasileiros, porque a gente consegue debater os assuntos com profundidade, sem qualquer tipo de censura, porque nunca houve censura aqui vinda do Cláudio e todos os comentaristas são livres para poder falar suas versões. Então, gente, tudo isso para dizer que é o seguinte, nós temos que lutar. Às vezes eu escuto muita gente falando assim: "Ah, mas não adianta, é muito tempo de doutrinação petista, a gente não vai conseguir, nós temos que lutar. A gente consegue as coisas é no esforço mesmo. Derrubar um muro, não é não é simples, gente. Vai

ter pedrada no nosso olho, mas a gente tem que ter insistência. A gente tem que colocar a nossa vitalidade em torno daquilo que é correto, que a vida é muito curta. A gente tá aqui para servir a essa missão. Enquanto a gente tá aqui, a gente tem que fazer esse papel. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a [música] dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob

três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. [música] Nos veremos em breve.

Oh. [música]