---
video_title: "APÓS APOSTAR NO MASTER, XP QUER AGORA MERCADO DE PREVISÕES"
video_id: ppHcRdg2BX8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ppHcRdg2BX8
video_date: 2026-04-08T18:07:27+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, ô Cláudio, e assim, se você me permite, eh, além dessas situações que são graves, né, e a gente já tem esse problema do Insider Trading, agora ele fica realmente agravado e você mencionou um caso aí lá dos Estados Unidos, mas tivemos alguns outros já também, né? Então, tivemos aposta na remoção do Maduro, né? Gerou um lucro de R$ 400.000 R000 para um apostador que havia aberto uma conta na Polyarket algumas semanas antes e fez poucas movimentações e de repente conseguiu um lucro expressivo, né? Apostas na queda do ali Camenei, eh apostas na queda do regime de Cuba, né?

Então começa a entrar na nas em questões éticas, né? Apostas em questões de ordem pública, apostas em questões eh de morte de pessoas, né? Então são todas situações, né, eleições, você bem mencionou, né, o TSE inclusive fez um um ajuste na resolução 23 735, que era aquela resolução de A e de P fake para já proibir a apostas em eleição. Mas nesses outros mercados todos, a falta de uma regulamentação deixa a questão em aberto e daí já estamos tendo esses diversas situações. Claro que tem outras situações, digamos assim, menos inofensivas, né? Eh, tivemos apostas

sobre a música que ia ser tocada no Super Ball, que é o evento de maior destaque da televisão mundial, né? O quem seria os artistas, né, envolvidos. Aí não vejo tanto problema, mas obviamente a gente começa a entrar para assuntos que podem envolver lavagem de dinheiro, né, sonegação, então a falta de uma regulamentação, se é que a gente quer isso, né? É claro que a gente também não regulamentar. Isso é um assunto bastante polêmico, né, Cláudio?

a gente, né? Eh, eu, eu vi o Ariel comentando um pouco sobre as bets, né? E as bets geraram toda essa polêmica e e na verdade das bets aconteceu uma coisa pior que foi o vácuo de regulamentação. Então, a lei saiu em 2018, ficou um vácuo até 2023, aonde o mercado foi ocupado, né, por pessoas que faziam a coisa direita e outras não. E daí depois vem a regulamentação, como é que você limpa o mercado agora, né? Então, a

falta da gente estabelecer o pode ou não pode, se pode, como pode, né, eh, vai gerando essas oportunidades, né, eh, que algumas às vezes prosperam, né? Então, eu comecei na minha fala anterior falando sobre os modelos de Uber e Airbnb, que são modelos também disruptivos, que a gente chama, né, que são modelos que mudam a lógica do mercado, mas talvez sem esse impacto social e esse risco que esse tipo de negócio traz, né? Então, nesse tipo de negócio, realmente é é bastante complicado, né? E e a gente ainda tem uma outra questão que é assim, no Brasil não fica claro quem deveria regulamentar, né? Então, eh, teve algumas falas aqui sobre a isso é aposta, né? Se a gente vai literal no

que é a regulamentação de aposta de cota fixa, aposta de cota fixa é uma aposta contra a casa. Então, você tem o bookmaker, que é a casa de apostas, que tem as suas ODS, que é calculada com base em modelos matemáticos, né? Claro, para [limpando a garganta] casa ter lucro ali em cima daquilo e você aposta contra a casa. Eh, nesse caso desses contratos de aposta, não é assim que funciona, né? Então esse é um diferencial que gera esse limbo, né? Por

isso que tem algumas pessoas que defendem que isso deveria ser levado para mercados de derivativo, mas também concordo com o com o Google, né, que a hora que você amplia demais isso, eh, deixa de ter um elemento do sistema financeiro e passa a ser um meramente uma aposta. Só que o modelo é diferente do que a gente tem na regulamentação. Então é é um bicho meio híbrido, né? E daí fica essa coisa, não é CVM, não é spa, ninguém quer pegar, porque também CVM, como o Gubben destacou, tem uma estrutura bastante inxuta pro que ela tem que fazer. Ela mal é male consegue fazer o que ela tem que fazer. E isso

fica aí no ar, né? E nem ninguém quer pegar isso. Só que daí o mercado vai criando novos modelos e daqui a pouco vai ter um monte de consumidor lesado, né? Um monte de problemas que a gente não tem um sim, não se é sim, como fazer, né? É, você não consegue proteger seu portfólio usando essas apostas, né?

Porque você, como tá bem colocado aqui, só vai receber aquele pote. Você tem R 1 milhão deais, você recebe R$ 1 milhãoais. Então você não consegue desenhar uma estratégia de investimento, né? Então, por esses aspectos, é que na minha leitura, na minha visão, não dá nem para classificar como derivativa, é uma aposta clara, não tem não tem a, por exemplo, a contraparte, como você bem colocou, para honrar aquele acordo que você fez, estilo BMF, como Aren lembrou aqui, o contrato boi gordo, você usa ele para se proteger. Então você tem que depositar uma margem de garantia e essa margem de garantia, ela serve como contraparte para outra parte ali que comprou de você apostando no cenário.

Aí, desculpa o termo apostar, né? Mas é acreditar na parte oposta do que você tá colocando ali. Ou seja, você criou um ambiente de trava e proteção de negócio para um pecuarista ou para um frigorífico. No caso dos derivativos aqui de companhios, você cria possibilidades do investidor tentar se proteger de algum evento extraordinário. E aí você tem essa regulamentação e você tem uma câmara ali, né, uma CBLC, uma Câmara de custódia e administração que fica dos questões de garantias. aqui

claramente não existe esse esse aspecto e e a única característica é pegar a margem. A margem disso é quase 80 100%, né? Por ser binário ali, é uma margem extremamente alta, eh eh muito rentável e geradora de caixa, que no fim do dia é o que eles mais querem e gostam eh de fazer, né? E aproveitar para trazer clientes novos, enfim, né? Alguma discussão nesse sentido. Mas para mim é

claro que não é um derivativo, é muito claro. >> Sabe o que que tá me chamando atenção, Hugo e Hélio? Eh, tem uma, surgiu uma sigla aí, eh, chamada, é uma sigla assim, XP, XP. Eu não sei se vocês já ouviram falar dessa sigla, mas assim, essa sigla, essa XP, ela apostou tudo no master, tá certo? Só que ela não apostou o dinheiro dela, tá certo? Ela apostou o

dinheiro do investidor, ela pegou os CDBs do Master e distribuiu no mercado e com toda aquela propaganda, né, e aquela aquele assédio dos dos agentes autônomos dela, eh, eh, anunciando em tudo quant lugar, na Globo, etc. e tal, botou para tourar os CDBs, foi a maior distribuidores dos CDBs fajutos do master. Até agora tá passando, né, ao largo aí a PF acho que não encontrou a XP, deve ter passado ali na faria limpa, deve ter confundido, né, se confundiu ali, não encontrou o endereço. Deve ser difícil realmente achar, né, uma o endereço e dessa dessa corretora. Ninguém conhece essa corretora. O fato é

que até agora tá tudo certo, tá? Eh, eu não vi ainda aquela outra sigla BTG, ainda não vi falando desse negócio de mercado de preditivo, né? Mas eu, mas é muito curioso, né? Quer dizer, depois de apostar na maior fraude bancária do país, maior golpe já dado no país, XP, vocês têm a cara de pau, Não, deixa lá, volta lá. Vocês têm a cara de pau, XP, de vir com essa conversa fiada de mercado preditivo? Ô, Hugo,

>> é, é uma, como eu falei, né, o Dantas, é uma aposta binária, bastante lucrativa para quem coloca essa intermediação ali e sem nenhum vínculo ao risco de contraparte, né? Então, no fim do dia, é quase que o negócio ideal ali para ser colocado, ah, e massificado, né? Então, é um, como Ari colocou, um risco adicional à poupança popular no mesmo estilo de bingo. É muito parecido ali. Ah, você tem no fim do dia 50% de chance, vai, né? Não tem uma OD ali

sendo calculada e colocada para você. Simplesmente se você acredita ou não acredita. E hoje, Dantas, no mercado de capital tem já umas apostas dessas a respeito de COPOM. Então, quanto que o COPOM vai cortar? Existe uma opção hoje eh no mercado de capitais onde você aposta lá você vai cortar 0,25, se vai cortar 0,60, vai cortar 1%. N, então

você discute através de um um suposto derivativo, vamos colocar assim, essa magnitude do corte e aí o mercado vai regulando essa cotação. Então, existe já essa essa brincadeira do do da aposta de cenários ali colocados nesse aspecto de taxa de juros de política monetária, tá? É, ô, ô, Cláudio, acho que você tocou num ponto aí que assim é bem importante, tá? Que assim, você mencionou o caso do máster, né? Mas assim, nós tivemos o escândalo do crime organizado na Faria Lima, o escândalo eh da americanas, assim, para citar alguns mais recentes e e de grande volume, né? Então, a gente

vê um problema que eu digo que assim, a CVM vem sendo sucateada, então ela tem uma estrutura a quem do necessária, né? a gente vem uma expansão, embora o mercado brasileiro eh financeiro ainda é pequeno comparado mundialmente, mas ele sofreu uma grande expansão. E a gente tem o que a gente chama do compliance de papel, né? O compliance formal, mas a gente não tem uma avaliação eh eh verdadeira, real aquilo tá envolvido. Então, formalmente tá tudo bonitinho, né? segue as regras, mas a gente vai

vendo aquele e eh elefante branco se aproximando e ninguém faz nada, né? Espera ele se chocar contra a parede, né? Então acho que a gente precisa olhar um pouco melhor pra CVM. Ela precisa de mais recurso, ela precisa ser e eh empoderada e precisa ser mais efetiva, né? Ela não, de fato, a gente tem um problema que você tocou muito bem, um ambiente de discussão e análise, né? eh

para efetivamente analisar e avaliar o exemplo e e o caso, né, do master que o Dantas colocou aqui, ele é clássico nesse aspecto. Você precisa trazer nessa construção de distribuição análise e avaliação da situação. Agora, como que você vai analisar um cenário eleitoral? Ah, beleza. Olha, o o o Flávio Bolsonaro pode ganhar, então ele tá precificando 60% de chance, tá? Mas o que que como

que você avalia a construção desses 60% de chance? E aí eu trago e remeto pro Banco Master. Banco Massa. Você chega e olha, tá bom, ele tá com 25 vezes ativo sobre patrimônio líquido. Você fala: "Opa, esse risco aqui é alto, não vou distribuir paraos meus investidores".

Isso aqui tem, claro, o risco de quebrar. Ou, ó, o retorno que o Banco Master entrega é negativo, cara. Não compre um CDB e um retorno negativo. Então você consegue, né, fazer essas avaliações e conversar com o mercado de capital, né, os agentes que estão dentro do mercado. Agora, nesse sentido de aposta, não tem como, não tem como você chegar e falar, vai, vai ganhar o fulano de tal com 80%. E sei, não sei como é

que eu calculo isso. >> Ó, você imagina o seguinte, imagina um candidato, imagina assim, eu tenho ali um alguém dentro da campanha do Lula, OK? Aí o Lula vira para ele, fala assim, ó, é o seguinte, eu vou abrir mão da minha candidatura, mas eu só vou anunciar isso no domingo. Aí eles criam uma aposta dizendo que você o Lula vai sair, não vai sair, os caras enfia dinheiro nesse negócio, gera um movimento, bota uma trolha de dinheiro no bolso, chega lá o Lula não se quer dizer, informação privilegiada de uma forma que não é possível regular. É disso que se trata CVM. Não é possível

regular, viu, turma da XP? Aliás, eu falei o BTG, eu não vi as siglas do BTG ainda, mas eu vi essa matéria na Exame, que é do BTG, do André. Eh, olha que coisa linda. Eh, a gente sempre tem matérias que começam a sair em veículos especializados incensando um personagem. Agora saiu essa coisa linda aí, ó. Uma

bailarina, ó. Que coisa linda. A bailarina que virou bilionária. Nossa, que bacana, né? Ela é a dona da da plataforma, inclusive, que tava lá apstando na história lá da porta-voz da Casa Branca. E aí pintam, tá pintada

mesmo amarelada aí, pintam esses personagens. É sempre assim. Lembra como era o Ike? Oike chegou a ser aí considerado o o fenômeno, o maior empresário do país. O Daniel Vorcaro ganhou prêmio de revista também dessas aí, essas revistas especializadas, prêmio do maior banqueiro, emprego mais o arrojado empreendedor. Então assim,

parem de enganar as pessoas. Isso aí tá criando justamente, tá pavimentando o caminho para tentar enfiar esse tipo de negócio que não é, na verdade não é um negócio. Quer dizer, não é um, é uma negociata isso. Isso é negociata. Isso aí é caminho para lavagem de dinheiro, como como bem mostrou ali o Hélio falou, tá? É mais uma porta de entrada do crime

organizado, OK? É mais uma porta da corrupção com informação privilegiada, etc. e tal. Dois eh da dos atores políticos, jurídicos, etc. Porque isso aí até o Moraes pode usar esse negócio.

Ele falar assim: "Eu vou dar um abiascopos aqui ou eu vou negar um abiascopos. Daqui a pouco a gente tá apostando com a vida das pessoas. Bolsonaro vai morrer, não vai morrer? Vai voltar pr para pr pro hospital ou pra cadeia? Como é que vai ser? Basta

uma canetada para você realizar o sonho do apostador que tá que pode estar mancumado com a autoridade. Então assim, isso aí é uma perversão completa e absoluta. E a gente tá aqui fazendo um alerta que ninguém fez para você na imprensa. Por isso que esse programa aqui é diferenciado. Porque sabe o que que vai acontecer? Vão aprovar esse

negócio daqui a 1 ano, 2 anos. A gente vai estar lembrando desse programa ali mais uma vez, como já aconteceu, quantas vezes da gente antecipar aqui um movimento eh eh uma uma articulação e depois verificar que a gente estava certo, infelizmente. >> É, Cláudio, isso é isso é muito mais sério e mais complexo do que estão dizendo. Tem um detalhe, por exemplo, que eu não vou entrar no mérito, que é a questão dos derivativos da operação de futuros em criptomoedas. Isso tem muito problema. Outra coisa, Petrinho tá

conversando aqui comigo, em termos de aposta em eleições, o que isso pode manipular, que isso pode gerar de problemas é muito certo. Eu tenho larga experiência disso, não vou comentar porque inclusive eu já trabalhei com isso na época eu trabalhava com uma corretora chamada Teca que era clean house da da bolsinha da bolsa de de Santos, que era a bolsa de mercadorias da É. Eu acompanhei os corners, as operações em boi, café, enfim, eu sei, eu conheço exatamente as mágicas e os problemas e e as coisas que podem ser feitas. Isso numa época em que eu diria que todo mundo era santo perto perto dos operadores de hoje. Então concordo com o Hugo. Hugo é tá colocando isso em termos

reais e com e em questão da CVM também. A CVM hoje não dá conta de controlar esse mercado de capitais. Haja visto esses escândalos todos que passaram em relação aos pontos que até hoje a CVM não deu uma resposta. Vai entrar numa história dessa, pelo amor de Deus, nós vamos trazer pro Brasil um problema que nós não temos. Para quê? Vai dar vai em

benefício de quem? Trazer um problema que ele não tem em benefício de quem? Só pode ser alguma coisa na cabeça de >> Não. E e assim, só para só para encerrar essa pauta, o presidente do TSE será que o Nunes Marques? Tá certo? É o é o

ministro que andou pegando carona no jatinho do dono da Bet lá, de uma das maiores bets do país, que foi comemorar seu aniversário na Grécia. Então assim, uma canetada do Nunes Marques contra o Flávio Bolsonaro ou contra o Lula, não importa, contra qualquer candidato ao Senado, contra o a favor, isso pode táar sendo utilizado, pode tá sendo manipulado e a gente não sabe, a gente vai estar aqui igual palhaço assistindo isso acontecer, ok? Vocês querem fazer algum que é, Pedro? Ah, deixa eu dar aqui o o Pedro, o Pedri, o Felipe Pedri tá aqui com a gente hoje de novo. Obrigado, Felipe, pela presença aqui.

>> Obrigado, Cláudio. Uma honra o convite. Obrigado mesmo. >> Excelente. >> Só fazer um comentário assim, eu acho que nós como sociedade, né, a gente às vezes é difícil dizer isso, né, e admitir isso, né, mas nós como sociedade, nós temos que entender onde nós estamos na história. Hoje, a

sociedade brasileira hoje não, ela não resolve 93% dos assassinatos. Ou seja, a sociedade brasileira hoje tenta se livrar de crimes na alta esfera das instituições públicas. Ou seja, em sociedades onde tu tem instituições muito apuradas, esse tipo de crime já é muito difícil de ser desvendado, né, Cláudio? Agora, tu imagina isso no Brasil, a epidemia, a epidemia de crimes que poderiam acontecer, né? Ou seja, o Brasil ele não tá preparado ainda para conseguir de certa forma fiscalizar esse tipo de aposta, né? Ou seja, a gente vai

est fomentando mais um caminho, bem como o Cláudio falou, né? para o crime, né, para a corrupção. Ou seja, a gente tem que andar alguns passos para trás ainda para poder encarar um tipo de apostas dessas de uma forma institucional, legal e limpa. >> É isso aí. Eh, Júlia, você quer fazer também um comentário?

>> Eu quero dizer o seguinte, eu acho que nós estamos diante de uma situação que vai acontecer. As BETs, por exemplo, elas já trazem pro governo federal no ano passado, em termos de arrecadação, elas contribuíram de 8 a 10 bilhões de reais para o orçamento federal. Então, diante disso, é bastante claro que o governo vai querer essa fonte de receita. Então, a discussão é muito mais sobre como lidar com isso do que impedir que isso aconteça, visto que é uma fonte de receita e a gente sabe que esse governo precisa e quer arrecadar sempre, cada vez mais. Onde é o ambiente para tratar disso? Congresso. Constituição

Federal já deixou claro, quem estabelece regras, erga homens, é Congresso Nacional. É simples, não é para isso que existem comissões, é para isso que se fazem audiências públicas e é um processo que não precisa ter pressa. Mas muito melhor do que a gente achar que dá para conter isso é a gente tratar como algo que vai acontecer, né? Não tem como controlar. Se não tiver regulamentado minimamente, o mercado por si só já oferece essas oportunidades de apostas.

As pessoas já procuram isso. Hoje o mundo é todo digitalizado, né? Antigamente, por exemplo, para você conhecer uma pessoa, você tinha que ir pra pracinha para ver a pessoa. Hoje você entra no aplicativo, você conhece, você começa a namorar, você causa. Então, hoje, no ano de 2026, absolutamente tudo está sendo digitalizado. Achar que é possível

conter esse movimento é algo que eu não vejo como realmente ser feito, né? Eu acho que a discussão é muito mais sobre como fazer, quais as instituições responsáveis, aquilo que vai ser tolerado ou não, como monitorar, como fiscalizar, do que achar que vai ser possível controlar, porque sinceramente eu realmente duvido muito, muito, muito mesmo. >> Muito bem, deixa eu me despedir aqui do Hélio. Hélio Ferreira, obrigado pela tua presença aqui, tá? >> Um grande abraço para você. Fica aqui o

canal à disposição. >> Obrigado, Cláudio. Foi um prazer falar com você. se tô sempre à disposição aqui para ajudar nas discussões. Grande abraço.

>> Grande abraço. Valeu, Hugo Queiroz. Obrigado também. Sei que você hoje tá com uma agenda apertada, então valeu demais. Combinamos um novo retorno teu e do Hélio aqui, tá? Um grande abraço.

>> Abraço. Obrigado, gente. >> Muito bem.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece

meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve.

เ