---
video_title: "\"NOSSO DESTINO É A SUÍCA\" , DIZ LUCHSINGER A LULINHA"
video_id: DQWyu8IEZoI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DQWyu8IEZoI
video_date: 2026-08-17T23:23:52+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Muito bem, vamos ver, vamos abrir já com essa história do Lulinha, tá? Coloca aí, a Polícia Federal achou mensagens do Lulinha para a Roberta Luxinger. Eh, e o que que diz, o que que essas mensagens trazem, né? Como é que a gente pode fazer a leitura dessas mensagens, o que que isso muda na nossa realidade aqui política? Coloca na tela, pode abrir, por favor, vamos ler junto aqui, ó.

Reportagem do Metrópoles trazendo aí essas mensagens, temos inclusive o print das mensagens. Ah, Brenda, coloca na tela aí quando você puder, coloca nas laterais aí os prints eh das mensagens aí. Isso é importantíssimo, porque essas mensagens, pessoal, elas mostram, olha, tá aí, ó, print das mensagens que mandei aí, ó. Vamos lá, ó. Polícia Federal localizou mensagens enviadas por Fábio Luís Lula da Silva, Lulinha, à lobista, sua amiga íntima, Roberta Luxinger, investigada pela PF por tráfico de influência ao usar sua proximidade com o filho do presidente para facilitar negócio e acesso ao governo Lula. Segundo as mensagens,

Lulinha e Roberta tratavam de negócios e de atuação junto ao núcleo do governo Lula. Os diálogos indicam também que ele tinha conhecimento das atividades da lobista e participava de reuniões relacionadas aos interesses de ambos. O filho de Lula, também investigado pela PF, né, também é investigado pela PF por tráfico de influência junto à Roberta, tá? Em conversa aqui no dia 22 de março de 24, a Luxinger afirma que o futuro do trabalho deles é a Suíça. Olha só que maravilha. Na mesma troca de mensagens,

Lulinha menciona reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, o chefe de gabinete do Lula, e Suellen Barbossa, o Berger, então secretário executivo do Ministério da Saúde. Aquele período, Marcola era responsável por contatos com ministros e despachava na antessala de Lula. Já Berger teria sido responsável por aproximar o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o Careca do INSS, do Ministério da Saúde. Antunes é investigado por envolvimento na farra do INSS. Roberta chegou a receber 1 milhão e meio em repasses do Careca. Em

uma das transferências, o empresário, atualmente preso, disse ao interlocutor que o dinheiro seria destinado ao filho do rapaz. Referência, claro, ao Lulinha, segundo a própria PF. Os investigadores também identificam Fernando e Fefê como referências a Fernando Bittar, que é ex-sócio do Lulinha e um dos proprietários formais do sítio de Atibaia, lembra? Cresceu com o Lulinha, cresceu com a turma ali, era considerado quase um afilhado do Lula, mas parece que depois de todo aquele inquérito, eles se afastaram. Eh, a gente vai voltar aí, né, no print já já, em outra conversa, Roberta diz ao Lulinha que Bittar usava o nome dele para tentar fechar negócios gigantes na Telebraz, ou seja, tinha uma concorrência ali. "Já

desmentiu?" pergunta o Lulinha. "Desmenti, falei que não é verdade e que se ele, Fernando Bittar, fizer negócio com ele, presidente da Telebraz, ele não fará negócio comigo, tá?" Então, as conversas divulgadas aí pelo meu tropas são as primeiras que mostram contato direto entre Lulinha e Luxinger para tratar desse business. Eh, a defesa do filho do petista afirmou ao site que ele se mudou para Espanha e que atua na iniciativa privada, sem relação direta ou indireta com o governo Lula. É, mas

acontece que a gente tá falando daquilo que ele fez até então, né? Só que é o Marco Aurélio de Carvalho que fala isso, é o presidente do Prerrogativas, né, um advogado muito educado. Eh, vai tá defendendo aqui o filho do presidente, naturalmente. Vive de forma digna, exclusiva. Exclusiva, eu gostei, exclusiva é ótimo. E modesta, um

resultado do seu próprio trabalho. Qual seria o resultado do seu próprio trabalho, Marco Aurélio? O que que ele faz lá na Espanha? Marco Aurélio, explica pra gente. Eh, diz aqui que a quebra do sigilo fiscal e bancário é reveladora da ausência absoluta de qualquer prova ou indício de irregularidade. Não sei, será? A PF

também investiga se Luxinger comprou joias, deu presentes e pagou boletos de Marcola para ampliar seu acesso ao núcleo do governo. É isso aí, é uma coisa que a gente vai já já ver. Volta então lá, ó, coloca, por favor, na tela, eh, justamente o print da conversa da Roberta com o Lula, o Lulinha. Olha aí, ó, tá na tela aí. Muito bem. Vocês

querem colocar o que na tela, no meio? Os nossos comentaristas ou você deixar só a logo correndo aí? Eu queria colocar pra mostrar, né? Eu queria mostrar na tela as mensagens, demonstrar para nossa audiência as mensagens. Pronto, você consegue agora abrir? Muito bem. Amplia

aí pra gente analisar junto aí, ó. Tá aí a troca de mensagens, consegue dar um zoom? Não? Pronto, vamos lá. Roberta: "Nosso nível tá outro".

"Nosso futuro é Suíça". "Poucos negócios é bom. Esse povo aqui tá em outra vibe". Aí o Lulinha: "Isso, deixa eles. Trabalho pra e nunca dá em nada". "Trabalha mesmo, Lulinha.

Decepção, tá?" diz a Roberta aqui, ó. É que o Fernando abusa. Todo dia tem um pedido novo para ele. Todo, todo santo dia. Ele parou de atender Zé P e

Fernando. Marcola não quer. Tá incomodado. Falou para a gente almoçar com BG e ele sem Fefê. Ele não quer mesmo. Isso já é o terceiro almoço que

eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós. >> [risadas] >> Olha aqui, ó. Abre, volta para mim, porque aqui tem uma questão. Feche em mim aqui, ó. Deixa eu falar para vocês aqui. Eu vou traduzir para vocês. Bom,

nosso futuro é Suíça, Roberta? Eu me pergunto se você realmente se separou do Protógenes Queiroz, que tá morando na Suíça. Diz que tem até asilo. Eu me pergunto como é que vive o ex-delegado da Polícia Federal, que foi importantíssimo, né, naquela operação, eh, lá na Brasil Telecom, a Telemar, lembra? Fez a Oi, toda aquela brigalhada das teles. Lembra do Lula com o

decretazinho dele que permitiu a criação da Oi? Lembra de como a empresa Gamecorp do Lulinha começou a receber milhões? Então, eh, eu me pergunto aqui. Cadê o Protógenes Queiroz? Vocês tão separados mesmo? Porque você vai voltar a morar na

Suíça? Você vai levar o Lulinha com você? Vocês são cara de pau, cara. Vocês acham que o quê? Vocês vão continuar fazendo o que vocês fazem? É por isso

que não dá. Esse governo é ilegítimo. Não deveria nunca ter voltado, porque voltou, voltou todo esse cenário. Todos esses parasitas permanecem ali sugando, sugando, usando da influência. É preciso aqui deixar muito claro duas coisas, olha. O Lulinha tá dizendo que se reuniu

com o chefe de gabinete do pai três vezes sozinho, tête-à-tête, três vezes. O Marcola, para quem não sabe, como chefe de gabinete, ele tinha responsabilidade por todos os atos ali de nomeação à presidência da República. Nomeação, exoneração, nomeação, exoneração, eh, ele tinha toda a agenda na mão dele, do Lula. Então, assim, ele podia colocar quem o Lulinha quisesse ou a Roberta em posições estratégicas nos ministérios, né? Cuidando de licitação, eh, ordenando despesa, né? Para

contratar certas empresas. Ele tem esse, ele tinha esse poder. Até de ser descoberto, ele tinha esse poder. Ele, inclusive, era a partir [limpando a garganta] dos celulares dele que o Lula falava com as pessoas, porque o Lula não usa celular, nunca usou. Nunca usou. Eu, na época da Lava Jato,

eu descobri que quem encomendou os pedalinhos com o nome dos netos para o sítio de Atibaia foi um segurança do Lula. Ligou para a loja, encomendou tudo. A nota saiu em nome dele. Então, assim, o Lula nunca põe a digital dele. Então, ele usa gente como Marcola para fazer isso. Então, agora o Marcola se

ferrou porque ele não vai ter que explicar só, eh, o empréstimo, o suposto empréstimo que a Roberta teria feito para ele, que não se justifica, eu já vou explicar para vocês. Mas ele vai ter que explicar também por que se reuniu com o filho do presidente, que tratou, ele solto ainda? A Polícia Federal não intimou ele ainda? Tá perdendo tempo. Aliás, a Roberta Luxemburger tá solta ainda? Porque isso aqui é batom na

cueca. O Fernando Bittar não estava na parada, agora deve estar, porque o Fernando Bittar aqui, que foi sócio do Lulinha, pelo visto também tava com um acesso ao governo, também fazendo a mesma coisa, lobby ilegal para beneficiar contratados pelo governo, para conseguir empresas sejam contratadas e aí tem um rebate ali, que é a comissão que eles recebem, comissão política, né, propina. Telebrás, Telebrás tava lá no Ministério do Jucelino, né? Vai ter que explicar também. A coisa tá se espalhando igual a um câncer. Isso é metástase. É óbvio que

ia dar nisso. É óbvio que ia dar nisso. Então, assim, nós temos aqui algumas, numa, numa única troca de mensagem, nós temos uma série de questões que realmente colocam essa turma aí numa situação inescapável, inescapável. E eu espero que a Polícia Federal agora faça o seu trabalho. E eu já vou tratar das joias, né, porque o Marcola andou encomendando joias. É, pois é. Daqui a

pouquinho a gente vai tratar. Mas deixa eu já ouvir aqui os nossos comentaristas. Liel Cantanhede. >> Tu disseste muito bem, Cláudio. A Polícia Federal tem agora material para um trabalho, uma investigação, definir exatamente qual era o papel destas pessoas dentro do, dos organismos estatais. Tudo a se entender que,

lógico, as pessoas conversarem entre elas, comum. Agora, conversarem entre, entre elas objetivamente, destinando situações, lobbies, enfim, é um, é mais complicado. Por muito menos que isso, por uma minuta que ninguém sabe exatamente de quem, da onde foi, Jair Bolsonaro tá na cadeia preso há muito tempo. O Felipe Martins está incomunicável. Ou seja, seguindo os mesmos critérios de indiciamento, prisões preventivas para investigar, eu acho que o cardápio está posto. Por quê?

É evidente que são pessoas que estão negociando e discutindo interesses dentro do governo. Lobbies, intervenções, inclusive, tira um, bota outro, o fulano pode, o fulano não pode. Então, a investigação tem que ser profunda, profunda. É aquela velha história da mulher de César. Ou seja, o senhor Lula deve explicações por manter determinadas pessoas próximas dele capazes de se imiscuir, imiscuir dentro desse, dessas conversas. Então, o Cláudio tem

perfeito. Polícia Federal está aí, ó. E esse tipo de, de, vamos dizer, diligência é fundamental. Ou seja, o governo não pode viver com esse tipo de desconfiança. Muito bem. Deixa eu ouvir

aqui a Bruna Torloni. Bruna, você. >> É, bom dia à nossa audiência, aos colegas. Olha, é engraçado porque a esquerda adora dizer que ela representa a justiça social, né? Mas esse caso todo do Lulinha, essa investigação que está sendo descoberto, deixa muito claro para os indecisos ou para as pessoas que buscam desculpas para não votar no Flávio Bolsonaro, a diferença entre a esquerda e a direita no caso do Brasil.

A esquerda brasileira faz da política um meio de alpinismo social. Então, a família do Lula sempre viu na política um meio de alpinismo social mais vulgar possível. A ex-mulher do Lula, Marisa Letícia, adorava joias. A gente tem um histórico longo. O próprio Lula, não precisa nem dizer, é o quanto ele usou a coisa política para enriquecer. E o seu

filho, eu acho, o Lulinha, realmente, é aquele que dá mais na cara que o objetivo dele é alpinismo social. É, e alpinismo social é você querer participar dos privilégios. E a direita no Brasil é aquela que combate privilégios. Então, eu não consigo entender quem diz que Lula e Bolsonaro são a mesma coisa. Porque a turma do Lula quer participar dos privilégios e para isso faz o servicinho que as oligarquias pedem. E a direita

representa o combate aos privilégios e para isso procura trazer para política espírito público e um é realmente apreço pelo mérito. Quem merece mais, quem tem a precedência, quem é capaz de servir. A gente olha em torno do Flávio, em torno do Lula, a gente vê isso. O que que é o entorno do Lula? É gente que quer participar da boquinha. E o entorno do

Flávio? É gente que quer servir o país. Então se se alguém ainda não entendeu aí a diferença prática, concreta entre votar na esquerda e votar na direita, observe aí o caso do Lulinha que você vai conseguir tomar sua decisão. Você você você acha bonitinho quem usa político, estado e a pobreza do povo para fazer alpinismo social? Então vota aí no Lula, seu imbecil. Agora,

desculpa, me desculpa o tom aqui. Agora, se você acredita que um dos piores problemas do Brasil é o privilégio, aí você tem que começar a olhar para a direita com mais seriedade, mais respeito. >> Elvira, Cláudio, eu acho que essa é uma oportunidade para a gente pensar no longo legado da Lava Jato, né? E e pensar também nas conexões do Lula agora com do maior escândalo desde o que foi revelado pela Lava Jato, desde o Petrolão, o maior escândalo é o aposentão, né? A farra do INSS que a gente está achando cada vez mais conexões do Lula diretamente a eles.

Então começando pelo legado da Lava Jato, todo o mundo lembra, né? Foi uma parte didática da Lava Jato quando essa foto aqui saiu que são os pedalinhos lá no sítio que supostamente é o sítio do Bitar e não do Lula, mas tinha lá os empreiteiros amigos do Lula fazendo reforma na cozinha, né? E tinha isso que tinha também um barco com escrito Lula e Marisa. Assim, é são certo é um certo grau de liberdade que só o real proprietário do sítio poderia ter. E é isso que, né, foi a história sugerida pelas evidências coletadas pela Lava Jato. E agora a gente vê mais evidências

de que o Lula continua agindo, ele voltou, né, à cena do crime. E são palavras de quem? Do vice-presidente dele, né? Que o Geraldo Alckmin disse isso que o Lula queria voltar a ser presidente ou voltar à cena do crime. É e aí deu no que deu, virou o que virou o Geraldo Alckmin. Então, vamos relembrar

o que que a gente já tem agora. Conexão direta do filho do presidente com o careca do INSS e a Roberta Luchsinger é naquela questão da maconha lá no Ministério da Saúde. A gente tem o Frei Chico, vice-presidente do Sindinap, um dos sindicatos envolvidos nos descontos ilegais é da da folha de pagamento dos aposentados e por aí vai. Então, eh, a Folha de São Paulo ela resumiu o primeiro dia de campanha falando assim, que tanto Flávio Bolsonaro quanto o Lula estão se vendendo como anti-sistema. Eu fiquei até, até caí para trás, o Lula tá querendo se vender como anti-sistema.

Então tá aí, eh, o, o, o sistema podre de roubar aposentado, de fazer, eh, conluio com empreiteiras, vamos voltar lá no mensalão, a gente viu as emendas aí que con, o mensalão é meio que continua, viu? As emendas saem justamente para quem vota do jeito que o Lula quer no parlamento. Eh, então, o Lula ainda tentar se vender como anti-sistema acho que é surpreendente. Então, eh, e aí, ao mesmo tempo, vem aquela informação, né, de que o STF tem intervindo diretamente, o STF tá, eh, é o principal responsável pela suposta neutralidade do centrão, hum, hum, evitar apoiar o Flávio porque o, o STF ameaça ir atrás só daqueles que fizerem isso. Então, quem é o candidato anti-sistema? Quem que é o candidato do

sistema? Aí, examinem as coisas, liguem os pontinhos. >> Eu vou pegar esse teu gancho aí, já que é para ligar os pontinhos, vamos ligar os pontinhos dessas mensagens, né, que mostram o envolvimento direto do Lulinha, eh, com, eh, os pontinhos da CPMI do INSS com aqueles bando de petista, eh, comemorando a cada vez que eles conseguiam evitar a aprovação de um requerimento de informação, de uma quebra de sigilo, de uma convocação. Olha aqui, ó, deixa eu falar para vocês uma coisa aqui, ó, tá escancarado o PT, corrupção está escancarada. Se alguém tinha alguma dúvida, ah, Cláudio, não sei, pode ser que sim, pode ser que não, tem que ver. Bom, agora você tem

mensagens, né, da Roberta e o Lulinha dizendo que o futuro deles é a Suíça, o Lulinha tá na Espanha, mas o, tá, tá, tá mais perto do que a Roberta, a Roberta tá aqui no Brasil ainda. Então, o Lulinha já, já tá meio caminho ali, eh, para viver na Suíça. Olha a cabeça dessa gente, se locupletam do estado para quê? Para, ó, Brasil? Vou ganhar dinheiro nos meus negócios, na, no governo do meu pai, vou morar no Brasil? Não, vou morar

no Brasil não, eu vou morar na Suíça. E vários, a gente viu isso escancarado para o Brasil inteiro, os parlamentares do PT fazendo as tripas coração para poder impedir a investigação do maior roubo de aposentados da história do país, o esquema mais perverso da história do país, porque ele rouba o aposentado antes mesmo do aposentado receber o seu o seu dinheiro na conta. Eu nunca vi isso. Foi institucionalizado. Tesouro pega, pum, puxa, já reparte, é o split payment.

Sabe o split payment que querem fazer agora com as empresas do Brasil? O esquema do INSS antecipou o split payment. Eles faziam exatamente isso. Antes do aposentado receber aposentadoria, já tinha o desconto do do INSS pro pra associação, pro sindicato, associação do irmão do Lula, pra o asso pra associação do do irmão do deputado do PT, pra associação do careca do INSS, da outra ligada àquele advogado de São Paulo. Os caras, eles evoluem no mal.

Cada hora é um esquema mais sofisticado. E eles viram que deu certo o split payment dos aposentados e agora querem aplicar o split payment pra sociedade inteira, porque o que está previsto nessa reforma tributária que esses idiotas desses parlamentares aprovaram, vocês foram burros, ingênuos. Reforma tributária feita para empobrecer o Brasil, feita pra roubar ainda mais o cidadão brasileiro. Será que vocês não enxergaram isso? Será que estão enxergando agora? E aqui minha crítica

pra para os da direita também, pra governadores, pra senadores, pra deputados que aprovaram esse texto. Split payment. Tá aí, ó, o resultado split payment. Então assim, quer conectar os pontinhos? Quer ligar os pontinhos? Estão todos os pontinhos aí.

Agora conecta com os pontinhos na urna eletrônica. Porque se você voltar a apoiar gente que te rouba, é porque você merece ser roubado. Você merece ser lesado. Você merece ser censurado, merece ser escravizado para o benefício desses aí que querem mesmo é flanar, não é a hora não, querem flanar lá na Suíça, tá? Acordem.

>> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você, muito

provavelmente, se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há algum equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um bunker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando, de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia para noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E, claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei [música] esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo.

>> [música] >> Nos veremos em breve.