---
video_title: "Pesquisa Quaest ‘vende’ vitória de Lula, enquanto esconde caminho para Flávio Bolsonaro"
video_id: yxdsuI0zutM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yxdsuI0zutM
video_date: 2026-06-11T17:16:45+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus convidados trazem uma análise exclusiva da pesquisa Qaest, a maior já realizada até agora sobre o que pensa o eleitor brasileiro sobre diferentes assuntos que vão definir seu voto em outubro. 
  
  LEONARDO DIAS - CIENTISTA DE DADOS 
  ALLEN RECHENE - COMUNICADOR NO PARÁ 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  ELI VIEIRA - JORNALISTA 
  CAROL SPONZA- ADVOGADA
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os [música] mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como [música] um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de [música] jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir [música] na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas [música] de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como [música] exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como [música] um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade [música] como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e [música] cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos [música] ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Ig, a sua piscina.

>> [música]

[música]

>> 오. [música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos fazer uma análise da pesquisa Quest de ontem e que não está naturalmente na mídia do Pix. Vocês não viram nada parecido, uma análise sobre aquilo que não foi publicado e sobre as perguntas eh cujas respostas não foram também divulgadas pela Quest, tá? Quem vai fazer essa análise junto conosco aqui é o Leonardo Dias, que é cientista de dados, tá? publicou inclusive um artigo, tá publicando um artigo lá no site, publicou um fio eh no X muito interessante que me fez convidá-lo, né?

A gente já vinha conversando sobre outras análises de pesquisas e eu, [roncando] como faço sempre aqui, eu gosto de transformar essa plataforma numa eh numa numa, como é que chama? Quando você é uma >> uma tipo cátedra, ambiente de debate, >> não >> ágora >> é numa arena, mas é mais do que uma arena, é num trampolim, né? Num trampolim para opiniões que não estão eh no resto da mídia, né? Então, se a gente muitas vezes se depara eh a gente fica eh fechado, né, num num ambiente consumindo essa essa mídia do Pix que coloca sempre os mesmos analistas, né, os jornalistas, os mesmos analistas. Eh, e muitas vezes a gente nem sabe eh eh quais são os interesses desses analistas lá. Então, a gente aqui abre o debate.

Eu tô sempre buscando novos nomes, sempre buscando pessoas que eh contribuem pro debate público, que têm capacidade de fazer esse enfrentamento, tem coragem para fazer esse enfrentamento, tem qualidade técnica, mas que muitas vezes não tem a projeção necessária. Então, hoje a gente vai ter a oportunidade de conhecer mais um nome, né, eh que merece ser eh ouvido e lido, tá? A gente também vai trazer essa história lá da Terra do Meio, a brutalidade, uma operação do ICM bio, eh, que tentou aí, tentou não, né? Eles foram lá e aprenderam gado, eh, de produtores eh familiares, produtores eh micro nanoprodutores, produtores que criam ali 40, 50 cabeças de gado, muitas vezes, pro seu só seu próprio sustento, né? Extraiam o leite, vene a carne, mas assim e localmente, né? Então, a gente

eh tá vendo, a gente tá vendo o governo Lula eh tratando o pequeno trabal, o trabalhador rural eh com eh uma brutalidade que vem sendo também escondida pela mídia. Porque é claro, um governo que se diz eh governar para o trabalhador, de repente começa a colocar o IBAMA, CMBO e tantos outros órgãos, Polícia Federal, eh Ministério Público, coloca força inclusive o judiciário eh em locais aí onde a gente, eh percebe claramente eh esses produtores sendo tendo suas terras invadidas, né? Terras que eles estão nas nas quais eles estão há décadas, né? alguns até há séculos, eh, e daqui a pouco vem [roncando] eh uma uma pretensa demarcação, criam algum tipo de justificativa para tomar essas terras. A gente nesse programa a gente sempre tenta trazer essas experiências. Falamos aqui eh do

caso lá do Espírito Santo, né, daquela família que eh teve as suas terras tomadas e conseguiu recuperá-las com ajuda também eh dos de um deputado local, né? a gente trouxe essa história e isso tá acontecendo no Brasil todo. Então, e hoje a gente vai tratar dessa questão, inclusive Santa Catarina também nós tivemos aí e uma proibição do governo para o cultivo e pro cultivo não, pra pesca, né, eh, de tainha, mesmo com uma grande quantidade, com uma oferta eh enorme ali, né, desses peixes e impedindo que pescadores artesanais possam fazer o seu trabalho, tirando o sustento desses pescadores. Para que, Lula? para depois da bolsa pescador. É

isso? Você quer acabar com o pequeno, com micro, pequeno e médio produtor no Brasil para tentar colocá-los como escravos dessa sua política assistencialista? Pois aqui a gente vai lutar para impedir que essas pessoas sejam escravizadas, tá? E hoje a gente vai trazer também esse caso lá da Terra do Meio, inclusive com a participação do Allen Rechen, que é um comunicador lá do Pará, é um rapaz, tá aí agora também parece que vai ser pré-candidato, eh, mas que faz um trabalho também de trazer informações de uma região que você não vê na mídia, né? quando a gente teve aí o a COP 30, aí falaram do Pará, falaram de Belém, falaram de coisa, então depois acabou a COP, a COP 30, acabou esqueceram o Pará, ninguém mais fala do Pará e esse Brasil é muito grande, tá? Então, a gente aqui

vai sempre abrir eh o espaço editorial que é nobre para temas que não estão na ordem do dia, porque aqui a gente não tá preocupado em ficar seguindo a pauta da Globo News, da Band News, da Record News, seja lá do que News que for, do da Folha, do Estadão, do Globo, a gente aqui vai fazer a nossa própria pauta, tá? A gente também vai tratar da nomeação do novo corregedor geral, lembra? Missão dada, missão cumprida. Eh, a gente vai falar muita coisa. Tem um programa tá recheado, tá? Deixa eu eh

dar aqui eh bom dia pros nossos eh comentaristas que estão remotamente conosco aqui. O [roncando] Ari Alcânra, o Eli e a Carol. E o Léo, eh deve tá chegando aí, né, Brenda? >> Tá. Então conecta aí, liga para ele para que ele possa entrar. Tudo bem, gente?

Vocês estão calados aí? Bom dia. Tava esperando se acabar de falar, chefe. >> Bom dia. É, >> bom dia. [limpando a garganta]

>> Isso. >> Quero animação. São animados? >> Estamos animados. >> Deixa eu dar bom dia também pro Leonardo Dias. Tudo bem?

>> Tudo bem. Bom dia. Como é que vocês estão? >> Bem-vindo. Leonardo Dias, que é cientista de dados, jornalista. Obrigado

pela presença. Eh, eu posso chamar de Léo Dias ou ou isso pode gerar confusão? Gera confusão. Gera confusão. Era um problema. Inclusive tem um monte

Leonardo Dias. O pessoal me confunde com o vereador também. Tem um que é lá da Bahia e tem o Léo Dias, né? Mas é Leonardo Dias também. E meu ar lá no X é Leonardo Dias mesmo. Então é isso aí.

>> Excelente. Leonardo. Já volto com você que eu quero muito te ouvir, tá? Deixa eu dar bom dia para todo mundo que tá no chat aqui. Fabiano, eh, Bob, Márcia, eh, muito, muito bom dia para todos vocês aqui. Jean, Elsa, Helen, Maria, Miriam,

Nirinha, Valdir, Joana, Joanice, [limpando a garganta] Thago, José, Luiz, vamos chegando, pessoal, vamos dando like, tá? Já deixa o like aí. Quem quiser fazer sugestão de enquete, fique à vontade, tá? aqui [roncando] eh boa informação, formação política e mobilização. Tá? Lembrando sempre que a

gente tem a nossa academia política, sociedade paralela, eh, e você pode se associar a ela. A gente daqui a pouco vai abrir um novo curso. A gente fechou o curso sobre eleição, tá? Formando eleitores de direita e a gente vai abrir um novo curso, tá? Mas a nossa comunidade tem mais do que curso, ela tem o chat, a gente tem aqui, eu converso e interajo com vocês o dia todo, tá? Então é sempre muito rico a

troca de ideias. a troca de informações, tá? Então, quem quiser conhecer, tá lá no site sociedadeparalela.com.br.

Quem quiser também ajudar o nosso canal financeiramente, a gente tem Pix, a chave Pix rodando aí no pé da página, temos Super Chat e temos a o próprio clube de membros aqui do YouTube, tá? Então, convido a todos eh que gostam de boa informação, de bom jornalismo, eh, e que querem mudar esse país a apoiar a nossa operação de mídia aqui, tá? Muito bem. Vamos às notícias. Eh, coloca lá. A

gente teve aqui algumas pesquisas ontem, quer dizer, teve a pesquisa Quest que trouxe algumas manchetes, né? A gente repercutiu algumas dessas dessas informações que o Felipe Nunes eh colocou inclusive no seu no seu Twitter, né? Ele, Felipe Nunes, é um desses presidentes, é donos de Instituto de Pesquisa, que gosta de dar opinião também, né? Igual o menino lá do Atlas, da Atlas Intel Roman, né? E no caso da Quest, a gente tem um um dado novo, quer dizer, um dado novo, a gente tem um dado a mais, né? Porque a quest é financiada

pelo Banco Genial, que tá sendo investigado eh por eh operar fundos eh que está que teriam sido usados pelo PCC, tá? é uma investigação que tá em curso. É bom que a gente eh coloque isso em pratos limpos, né, para que todos os nossos eleitores saibam de onde vem a informação, se essa informação ela é fidedigna, se a pesquisa foi ou não bem feita, se teve alguma algum direcionamento. A gente já falou da Atlas Intel aqui. Atlas Intel tem um problema grave que ela precisa esclarecer, que é quem tá financiando a Atlas Intel, Andrei, porque você tá pagando do seu próprio bolso as pesquisas. Eu acho muito difícil R$ 2

milhões deais só esse ano, né? Só nesses primeiros seis meses em pesquisas. Eu acho muito difícil. Eu eh espero que algum deputado eh de oposição eh tenha o interesse e a curiosidade de questioná-los. Eu espero que vocês possam trazer à tona. Eu já tô ouvindo,

né? Vocês sabem que eu já devo ter ouvido aqui e quem quem tá pagando, né? Eu já ouvi, né? Mas eu ainda não tenho provas. Mas a gente vai chegar lá uma hora a gente vai saber, né? E que é mais

grave, né? Porque quando você coloca, registra uma pesquisa, eh, que que você diz que tá pagando essa pesquisa, eh, você e você não tá pagando essa pesquisa, muito provavelmente você tá ocultando o financiador. E se você tá ocultando é porque tem alguma coisa errada, porque não há problema nenhum em você vender a pesquisa, a pesquisa ser financiada. Isso é a prática regular do mercado. Quando você esconde isso, aí é que começam a surgir eh dúvidas, né, e questionamentos que são republicanos e legítimos, mas a maioria aí não tá muito acostumada a ser questionada, né? Mas a

gente vai fazer esse debate, esse enfrentamento e quem não deve não teme, não é mesmo? OK. Então vamos lá. Coloca aí rapidamente só as notícias que nós publicamos ontem. A gente publicou aqui 60% dos brasileiros, segunda questem classificação de PCC e Comando Vermelho como terroristas, tá? Temos aqui eh 48

que desaprovam o governo Lula, né? [suspirando] Pode colocando aí. E temos também uma outra que é três em cada quatro brasileiros convivem com dívidas, tá? Então, essa pesquisa é uma pesquisa, talvez a maior pesquisa, ah, pesquisa com maior questionário já eh aplicado nessa nesse ano aí, né, pro nosso pro nosso eleitorado. Mas aí é que começa eh os os as questões começam a se desdobrar. E eu quero ouvir o Leonardo,

porque o Leonardo fez uma fez um fio eh na aqui, a gente colocou aqui na na página, não, né? Eh, Brenda, pega aí o Leonardo Dias no no Twitter, eh, que eu recomendo que todos inclusive sigam o Leonardo Dias, eh, que não é o Léo Dias. O Leonardo Dias, ele é cientista de dados também, além de jornalista, e ele faz realmente uma análise [roncando] eh para além eh do que tá no debate público, tá? Então, assim, e ele trouxe essa análise. Pronto. Essa aí já matéria que já subiu

no site, né? >> A Mariana já subiu a matéria, viu, Léo? a gente já subiu a matéria sobre o teu fio, tá? Então, eh, tem perguntas que foram ocultadas importantes, tá? Tá aí o fio, quem quiser dar uma olhada, tem o link pro fio do Léo Di Leonardo Dias, e a gente então aqui passa a fazer o questionamento. Eh, Leonardo, eu eh você

fez um fio, um fio enorme, depois vai transformar em artigo pra gente publicar no site, mas o que que te mais chamou a atenção da pesquisa da Quest? O que que você colocaria aí como os highlights dessa pesquisa? Eh, pelo que eu vi, você eh elogiou a pesquisa, uma pesquisa muito bem feita, ao mesmo tempo pesquisa muito grande, né? E a ordem das perguntas faz diferença, porque chega uma hora que o sujeito já nem tem mais eh, paciência de responder tanta pergunta, né? Muita pergunta. Eh, tem eu

conheço gente de, né, pesquisadores que me falam o seguinte: "Cláudio, acima de 15 perguntas, depois de 15 perguntas, ninguém mais quer responder nada. Então, a pessoa responde ali de qualquer maneira, eh, fica de má vontade. É o tal do efeito, o efeito do, eh, do, do meu almoço tá no fogo, no fogão, né, que você até menciona. [risadas] Acho é bem é bem eh é bem ilustrativo isso. Eh, essa pesquisa também traz uma espécie de mapa do caminho eh para o Flávio Bolsonaro, confirma que o Flávio é realmente o único capaz de vencer o Lula no segundo turno. mas que todos esses

dados demonstrariam que talvez seja o caso de se fazer o debate do segundo turno no primeiro turno. Então, o microfone é seu, meu amigo. >> É, são várias coisas para tratar dessa pesquisa. Eh, vou dar um resumo aqui do do da trad que eu fiz. São 18 posts, tem bastante coisa para falar, mas lá no primeiro post, eu lembro que custou R$ 216 porta batida. Quer dizer, cada porta que eles

bateram, R$ 216. É um dinheiro bem alto, né? Eh, então R$ 433.000 não é um volume de dinheiro baixo, não. É uma pesquisa bem cara. Você falou da

Atlas Intel, a título de comparação, eh, eles vão lançar uma pesquisa no dia 15 de junho e eu tô vendo aqui o valor R$ 75.000, né? Então, eh, realmente é uma pesquisa bem cara de ser feita, bem complexa, difícil de você fazer essa questão de de porta em porta de casa, domicílio, que eh a folha, por exemplo, ela pega as pessoas na rua, no fluxo, né? É é é um trabalho difícil de fazer em termos de amostra. a amostra deles não tá muito fora do que a gente viu dos dados do TSE e da e da PINAD, pelo contrário, estão super atualizados nesse aspecto. Eh, e o

que me chamou atenção mais, ô Cláudio, que aí é uma coisa que eu coloquei na na tradenção, é que se nós fôssemos reponderar para ficar mais preciso na questão de renda, o Lula ia ficar com 0.7 a mais, né? Ou seja, e não dá para falar que a pesquisa vai favorecer o Lula, pelo menos nessa questão da ponderação da renda, né? Eh, então, eh, ela pode servir sim como um uma foto do momento. Pesquisa é sempre foto, né? E esse momento pode servir de

diagnóstico. E foi o que eu propus a fazer na trad, né? Eu falei do dinheiro, da questão do do PCC, foi citado aqui na tradou da questão de transparência, porque a gente não tem transparência. Uma coisa que eu gosto de lembrar bastante as pessoas é a questão da margem de erro, né? A margem de erro é uma das coisas mais importantes na pesquisa e muitas vezes ignorada em nome da Manchete. Eh,

mas basicamente você fazendo uma análise da margem de erro, eh, primeiro, cada pergunta que é feita tem uma margem de erro diferente, porque depende da da quantidade de não respondentes, de uma série de fatores. Eh, então você não poderia dizer assim: "Olha, toda a nossa pesquisa tem margem de dois pontos". Isso não é verdade. Você vai ter perguntas que vão ter margem de erro muito maior do que dois pontos, eh, podendo chegar até a três pontos, eh, em alguns casos. E se você fosse considerar essa pesquisa da Quest, segundo turno com uma diferença de seis pontos entre o Lula e o Flávio, eh, uma magia ou de três pontos daria o empate técnico. Então, isso é importante

mencionar, porque >> Perfeito. Pera aí, deixa eu deixa eu chamar a atenção aqui paraa nossa audiência, porque o que você tá falando é muito importante. Eu vi no fio, mas é importante que você esteja justamente desse ao vivo pra gente aqui. O que você tá dizendo aqui pra nossa audiência é que a margem de erro de dois pontos percentuais anunciada pela Quest, ela não é real porque estatisticamente quando você faz essas correções estatísticas, ela tem uma margem de erro muito maior. E se ela tem uma margem de erro muito maior, significa que a variação, né, daquilo que foi colocado como intenção de voto é uma variação maior. Então, a suposta vantagem

confortável que o Lula tem sobre o Flávio e neste momento do debate, ela não é tão confortável assim. É isso? É, então essa vantagem que o Lula tem não é confortável, mas também não é uma vantagem que tá tão fora da realidade. Mas se você considerar uma magia de três pontos em vez de dois, é praticamente empate técnico. É, o curioso é que a quest, por exemplo, ela ela enviesza um pouquinho a mostra na questão de renda, trazendo mais pessoas da faixa de de dois de dois a cinco salários mínimos e cinco e cinco salários mínimos e menos na faixa de até dois. Ou seja, a pesquisa é uma pesquisa

que pesquisa gente rica, né? Eh, digamos assim. Eh, e esse ponto da margem de erro, vale citar, ele é complexo, né? Porque você poderia ter uma margem de erro para cada pergunta. que não só isso, você poderia ter uma margem de erro para cada resposta. Eh, e

dependendo do número de pessoas que respondem, então, por exemplo, poucas pessoas votam na terceira via. Eh, então, mas a margem de erro da terceira via, como tem pouco correspondente, é maior do que a margem de erro do do Flávio ou do Lula, que são tem mais tem mais gente respondendo. Então, tecnicamente, e aí o próprio Felipe reconhece, tá? Porque eu acabei de ver aqui, ó, o Felipe Nunes respondeu a minha trad. Eh, depois até vou fazer algumas perguntas para ele, mas ele respondeu minha traduinte, até pessal tá comentando aqui, tá até difícil de achar o comentário dele aqui, mas ele reconhece que a margem de erro, o TSE exige que seja divulgado antes e aí eles divulgam a pesquisa com aquela margem de erro que eles divulgam antes da pesquisa, mas ele reconhece que o certo era divulgar a margem de erro depois que a pesquisa tá feita, porque aí você consegue fazer os cálculos reais de margem de erro. Então ele reconhece isso

aqui na resposta que ele mesmo deu agora às 11:2 da manhã. Foi 20 26 minutos atrás. Eh, legal. aqui já. >> Léo, deixa eu só te interromper para trazer, já que você mencionou aqui a resposta do Felipe Nunes, que ele acabou de te responder, então a gente tá fazendo o debate ao vivo. Se o Felipe

Nunes quiser, pode vir também no programa aqui, fica à vontade. Eh, ele tá respondendo. Então, a gente já tem aqui eh a resposta dele e eu vou colocar aqui para que os nossos espectadores também possam acompanhar. Então, ele tá aqui, ó. Léo, que trabalho bacana.

Parabéns. Eu sou o maior defensor da transparência total e adorei e sua sua audiência. Faça sempre. A gente adora falar mal do Brasil, mas a gente tem muita ação que deveria ser referência no mundo. Por exemplo, só no Brasil os institutos são obrigados a registrar a pesquisa eleitoral, onde a gente detalha o plano amostral, o questionário e o responsável por custear as pesquisas.

Disse isso outro dia e num outro canal aqui. Eu não publico pesquisa que não tenha contratante, isso é transparência. garante que a população entenda que a pesquisa tem custo, trabalho de equipe enorme. Pesquisa é um trabalho a ser remunerado para fazê-la é valorizar o trabalho científico. Mas eu tô te respondendo aqui nessa altura do seu fio para te explicar porque essas perguntas ainda não estão públicas. Aí beleza,

isso aqui a gente vai responder porque você faz perguntas, né, que são importantíssimas aqui, que são as perguntas finais que tá logo. Não, não tira não, Brenda. Sobe lá na mesma Freds na resposta dele, ele tá respondendo justamente as perguntas. estão aí as perguntas que você faz, tá? Ou melhor, as perguntas que foram feitas, que você chama de perguntas fantasmas, né? Eh,

perguntas fantasma, eh, que não publicaram as respostas, né? Então, assim, não publicaram, é o que esconderam. Tudo foi aplicado a 2004 eleitores, registrado no TSE e nada apareceu no PDF público. Alguém sabe a resposta? E decidiu que você não saberia. Então, tá aqui quais são as

perguntas que a Quest fez e que não constam, cujas respostas não constam da pesquisa divulgada. Bolsonaro deveria trocar Flávio de candidato. Quem deveria substituí-lo? O que o senhor acha dos Estados Unidos e de Trump? E se Trump apoiar Flávio? Perguntadas, perguntas

pagas, né? Perguntas feitas, pagas, registradas e não publicadas. Aí ele responde justamente. Aí a gente volta aqui na resposta dele, eh, para te explicar porque as perguntas ainda não estão públicas. Todo mês que a gente divulga pesquisa, a gente separa alguns recortes que são publicados posteriormente. É uma forma de garantir

que a pesquisa tenha visibilidade e é também uma forma de garantir que temas mais sensíveis possam ter o tratamento analítico adequado. Eu não, eu não, aí eu, eu realmente vou vou vou fazer, vou deixar essa pergunta em aberto. A minha pergunta sobre a resposta dele, porque eu acho que tudo é sensível numa pesquisa. você selecionar aquilo que você deve divulgar primeiro e aquilo que você deve divulgar depois, eh, com base na sensibilidade para ter um tratamento analítico adequado, significa que você tá fazendo um tratamento analítico diferente para dependendo da resposta que você obtém naquela pesquisa. Mas tudo bem, vamos lá. Alguns resultados, eh, então, né, da

pesquisa precãoam ter tratados em artigos e reportagens mais detalhadas. Até domingo. Todas essas questões estarão publicadas em diferentes veículos do país, mas divulgados fora do dia principal da divulgação, terão a visibilidade que merecem. Então, chamamos isso de recortes da pesquisa. Vários colunistas usam essas informações para construir análises aprofundadas sobre a realidade política brasileira.

Pode dar um Google aí, você verá que todo mês tem recorte nas principais colunas do país. Você também questiona margem de erro? Bom, aproveitando aqui que a gente já tocou nesse tema, Leonardo, eu adoro essa conversa. Nos últimos anos, eu tenho tentado empurrar essa conversa, mas ainda sem muito sucesso. A lei eleitoral brasileira exige que os institutos declarem no momento de registro da pesquisa, antes de realizar o campo, a margem de erro aproximada da pesquisa. O ideal seria

que a gente declarasse isso depois do campo coletado. Como você bem sabe, só com os dados em mãos, seríamos capazes de calcular margens de erro para cada uma das das estimativas. O tamanho dos subgrupos, a variância de cada um deles contribui para essa diferença, como o próprio Leonardo acabou de dizer pra gente aqui. Mas a lei nos obriga a fazer diferente. Acho que é para simplificar o processo, mas é uma opção cientificamente pior. Eu concordo e

tenho tentado falar sobre isso nas audiências públicas sobre pesquisa. Bom saber que ganhamos mais um apoiador importante dessa causa, porque só com debates sérios a gente aprimora os processos. Te agradeço pelo tempo e cuidado de análise com o nosso trabalho. Dar transparência ao que fazemos é fundamental. Fiz questão de vir aqui prestar contas porque é minha obrigação e porque você faz um trabalho sério e cuidadoso. Te agradeço. Tá bom, Felipe?

Então, a faz mais do que agradecer e encaminha pro Leonardo as respostas das perguntas que vocês obtiveram e que ele diz que não constam hoje, porque talvez ele possa também contribuir, né? Ou você tá selecionando jornalistas que devem receber essas respostas primeiro para poder fazer as análises eh que vocês gostariam que forem fossem feitas, né? Então assim, mais uma vez, Leonardo, a gente tem aqui uma questão eh eh problemática, né? O o Felipe Nunes tenta de uma forma elegante sair por cima desse debate depois de questões de questões que você fez aqui muito sérias, né, e de um trabalho primoroso e ele foi encurralado. E aí ele tenta sair por cima tentando justificar a não divulgação dessas respostas porque elas sairão depois, né, pelas mãos de alguns jornalistas e analistas eh eh que eles eh escolhem aleatoriamente. Não, não é

aleatoriamente, né? São os seus amigos prediletos. Então isso impede que você tenha acesso a essas respostas e faça a sua análise ou que eu mesmo também tenha tenha tenha acesso ou que qualquer um dessa nossa audiência tem acesso. Então, eh, já que ele defende tanto transparência, tá? Vamos cobrar aqui transparência e honestidade no debate.

Felipe Nunes, por favor, Léo. >> E e o questionamento que a jornalista Pan Costa, que fez ontem, até o Kim repercutiu hoje no vídeo dele, é muito válido e é uma coisa que que eu vi que ele não foi lá responder a Pan, mas seria importante ele ele responder algumas coisas. Então, por exemplo, eh, uma das perguntas que ele faz, eh, ele faz relacionada a Trump e tarifáço, né? Então, ele fala assim, ó, como Trump vai voltar a eh assim, Trump vai voltar atrás nas tarifas, seria a pergunta, né? Eh, primeiro, como é que Trump vai voltar atrás se elas não forem aplicadas? Então, quando eu uso um

formulário para meio que espalhar a narrativa, eh, é como se eu tivesse querendo dar uma informação para pra pessoa que a pessoa depois pode repercutir na sua família, eh, em casa, com os amigos, na sociedade. E eu tô usando a pesquisa como uma forma de influenciar as pessoas. Quer dizer, o Trump não vai voltar atrás nas tarifas porque elas nem foram aplicadas. Tem um relatório falando que ele poderia aplicar essas tarifas e ele quer negociar. É isso que é a verdade, né? E a pesquisa tá

falando, Trump vai voltar atrás das tarifas. Ele não pode voltar atrás se ele nem foi ainda. Ele tem um relatório sugerindo a ele dar eh tarifar o Brasil. Eh, ou seja, quando eu faço uma pergunta que eu tento impor uma realidade que não existe, eu tô fazendo o que pessoas que tm transtorno de personalidade fazem, que é gas lighting, né? Eu tô criando uma ilusão eh de algo que não ocorreu, tentando mudar o passado, né? Eh, pegar

o passado. O passado é o quê? O Trump fez um, recebeu um relatório que recomendava tarifas. Ele aplicou as tarifas? Ainda não. Ele colocou esse

relatório aí para para fazer negociações. Então eu não posso afirmar que o Trump vai voltar atrás de tarifas que ele ainda não aplicou. Então é o tipo de pergunta que não faz sentido. Mas aí você vê claramente, ó, o tarifá só aumenta a vontade de votar em quem? Aí tem lá a resposta: mais vontade de votar em Lula, mais vontade de votar em Flávio Bolsonaro, mais vontade de votar em outro. Eh, e oito, oito pessoas não

sabem e não responderam. Eh, ou seja, além de eu colocar um tarifaço que ainda não foi feito e que cujo impacto vale é muito menor, porque se você lê o relatório, você vai ver que só 21% da pauta de exportação do Brasil que vai ser atingida pelo tarifá, porque o resto é tudo exceção. Então, café, carne, tudo exceção, suco de laranja, que é o que a gente suporta muito pros Estados Unidos, né? ferro, aço também não vai ter tarifa, enfim. Eh, não faz sentido nenhum eu ficar falando de tarifa se mais de de 79% da minha pauta de exportação nos Estados Unidos vai continuar isenta.

Eh, isso não é colocado na pesquisa, isso não é colocado como informação para as pessoas. Pelo contrário, eu falo de tarifaç que o Trump pode voltar atrás, que nem foi feito ainda, e tento usar esse tarifaço para saber o quanto isso afeta a votação dos candidatos. Eh, e a outra que que ele fala aqui, ó, já sabia das taxas do governo americano para produtos brasileiros. Eh, que taxas, né? Qual foi a tarifa que foi aplicada? Foi aplicada a tarifa

mesmo? Eh, é certo eu fazer esse tipo de pergunta? Eh, porque eu considero é questionável esse tipo de pergunta que induz o eleitor a achar que já teve um tarifaço, né? Eh, então começa por aí. Outra coisa que me chamou muito atenção é espontânea. A gente tem na espontânea

56% de indecisos. Eh, é um volume muito alto de indecisos, não é espontâneo. É óbvio que esse número tende a ir caindo quanto mais perto vai se aproximando da eleição, mas eh é um número alto ainda, bem alto para para dá para trabalhar muita coisa. Eh, fizeram perguntas sobre desenrola, que quer dizer, querendo saber efeitos de políticas públicas do Lula, os os grandes benefícios eleitorais aí. Eh, no, outra coisa interessante que ele fala aqui, ó, nos últimos 12 meses, a economia piorou para 44% dos dos respondentes.

Eh, e essa é uma pergunta interessante, porque a taxa de não se respondeu é até menor, tem 3%, não sabe responde. Ou seja, para grande parte das pessoas, a economia piorou e a economia decide a eleição, né? Mas a gente viu algum ae dessa dessa dessa dessa resposta na mídia? né? Aí vem a questão também do que que a mídia escolhe pautar, né? Isso

daqui era uma coisa que a mídia deveria pautar para caramba, porque a economia é importante, né? E, por exemplo, tá mais difícil ou mais fácil conseguir emprego hoje do que é um ano? Para 53% tá mais difícil. Eh, e por que que tá mais difícil, né? Eh, qual que é o diagnóstico? Quem que

tá fazendo essa análise, né? Eh, enfim, são várias coisas aqui que eu questionaria agora nesse aspecto. Provavelmente eu vou fazer um post para ele respondendo ali, ol eh, >> colocando essas perguntas, tem umas bem cabulosas ali que que eu não consigo entender porque que essa linguagem é feita, porque que esse gaslighting é feito, porque que essa informação falsa é passada pro eleitor numa pesquisa com a maior tranquilidade, entendeu? Eu não acho que isso é legal. Eu, ô, ô, Leonardo, eh eh a gente acabou aqui rachando o a, a narrativa, o, o monolítica da imprensa do Pix sobre pesquisa eleitoral, desde a partir da da do caso Atlas Intel, tá? A partir daí, com

questionamentos que eu fiz, que os nossos comentaristas fizeram, que você vem fazendo também agora em cima da quest. Eh, um dia desse mesmo eu fiz a mes o mesmo questionamento sobre a ideia bigata, que também fez perguntas, eh, deixou de fazer perguntas importantes e fez perguntas genéricas. Quando você cita a pergunta sobre o Trump, é uma pergunta absolutamente genérica. Não sei o que que você consegue eh aprender sobre uma pergunta. O que que você acha do Trump, né? O que você acha do Trump?

Eu posso perguntar qualquer coisa? O que que você acha do Lula, né? O que você acha eh do do Zé da esquina, né? do Zé das Coves. Isso é isso, isso me parece que se afasta eh da ciência e eh passa a virar realmente uma uma uma eh uma distorção ou uma tentativa de conduzir, de se criar uma narrativa dentro da própria pesquisa. E

aí a gente tá vivendo agora eh e tá expondo isso porque os institutos de pesquisa ficaram à vontade e inclusive com seus CEOs, com seus os donos desses institutos, dando entrevistas aí, alguns até com com espaço eh de colunista em veículos de comunicação, espaço já eh ali já eh eh destacado, né? eh usam esses espaços para dar opinião, opinião pessoal, confundindo quem tá assistindo de forma proposital, quer dizer, confundindo o dado, muitas vezes levantado tecnicamente na pesquisa com a opinião pessoal do analista. Quer dizer, dono de pesquisa, dono de instituto de pesquisa, não tem que dar opinião. Não tem que dar opinião. Ele dá opinião no no círculo de de relacionamento dele. Ele dá opinião

paraas consultorias que contratam ele na Faria Lima, ele dá opinião pros para quem? pros partidos que contratarem ele. Agora, ele colocar sua opinião em cima de uma pesquisa que ele acabou de fazer, ele pode dar opinião como um cientista político, mas não da sua da sua própria pesquisa, em cima da sua própria pesquisa. Isso tá virando um carnaval. Então, e aí você traz também elementos que mostram a distorção de perguntas, quer dizer, a distorção da realidade com perguntas que manipulam a realidade com o objetivo de obter uma resposta. Uma um

instituto de pesquisa não pode fazer pergunta sobre algo que não aconteceu. Você mencionou a questão das tarifas? Que diabo a gente tá vivendo agora? Rachou, rachou. Eu acabei de fazer a pergunta para ele aqui na resposta que ele te deu. E eu recomendo a todos que

estão assistindo esse programa começar a fazer o questionamento e esse enfrentamento republicano. Não precisa ofender, não precisa acusar de nada. A a questão é responda as perguntas que precisam ser feitas, né? Apresente as respostas das perguntas feitas na pesquisa. Eu perguntei agora aqui, é você quem escolhe os jornalistas que terão acesso antecipado à respostas não publicadas?

Que diabo é isso? é ele ou é o dono da Genial que faz a escolha da das respostas e da de quem quais os jornalistas vão ter acesso às informações que ele obteve e que estão até agora em sigilo? Quer dizer, a gente precisa mais do que nunca, eu vou abrir aqui paraa Júlia e pro Eli e pro Ari também, para Carol, a gente precisa mais do que nunca colocar esse tema de pesquisa na mesa, porque tá muito claro e eu já falei, eu tô há três dias falando sobre isso nessa semana e não é à toa. Muitas vezes a audiência aqui quer uma quer ele quer quer aqui algum tipo de espetáculo, né? vem aqui. Ah,

não tá falando eh do não sei o quê, então eu vou embora e tal. E mas atenção, a pesquisa eleitoral ela ela já é >> campanha, >> o novo, a já é a campanha e já é o novo dogma. >> Eles querem santificar a pesquisa. Então, chamando a decisão do Nunes Marques em relação a Atlas de censura, que é uma narrativa. A gente mostrou aqui que a lei ela existe e ela e ele aplicou a lei no caso de uma eh de indícios de manipulação.

Então, assim, e eles querem tornar as pesquisas eh santificadas. Eles querem santificar as pesquisas porque elas não possam ser questionadas. E por que será isso? porque naturalmente já tá no jogo de usar essas pesquisas para beneficiar um determinado candidato e a gente já sabe qual qual é, né? Então assim, eh, eh, Júlia, fica à vontade também de questionar o Léo. Tem muitas outros

aspectos o que a gente ainda vai abordar aqui no programa sobre isso, mas deixa eu abrir para os nossos comentaristas também para eles poderem explorar a tua presença aqui. >> Bom, Léo, eu quero também te dar os parabéns por esse trabalho. li o seu tweet, achei assim primoroso e e como Dantas colocou aqui muito bem, nós temos uma oportunidade de trazer a luz alguns conceitos da ciência estatística, porque a gente escuta muita inverdade sobre pesquisa e quanto mais uma inverdade é repetida, mais as pessoas se distanciam do que é de verdade. E aí a ignorância ela vai tomando conta e isso serve muito claramente aos interesses de quem tá ao poder. Dito isso, você mencionou aqui que quando foi falado do tarifá, que como você colocou muito bem, ainda não foi aplicado, logo após o tarifaço, a primeira pergunta é: considerando o tarifaço de Trump, você tende, você tem uma tendência a votar em quem? Ele

coloca em primeiro lugar Lula, né? E a gente sabe que o porquê de uma primeira opção aparecer em primeiro lugar. Então, eu gostaria que você explorasse a importância da da do ranqueamento ali, da disposição das opções no sentido de direcionar e favorecer um certo resultado. >> Eu acho que o ranqueamento da das opções influencia menos do que o ranqueamento de perguntas. Porque assim, qual que é a grande questão? Eu não sei se vocês lembram,

mas teve algum tempo atrás aí que várias pessoas foram presas numa operação que elas eram pagas para influenciar pessoas em lugares públicos. Então, basicamente eram atores, né, que iam lá numa padaria e puxava assunto de política e tal para puxar voto com candidato de uma forma assim muito informal e falsamente orgânica, né? Eh, o que a gente não pode é que o pesquisador, entrevistador aja como esse tipo de de ator, um cara que vai lá e e acaba fazendo propaganda na prática, né? Eh, não para aquela pesquisa em si, com o caso da quest é interessante, porque realmente as perguntas de eleição e rejeição vem antes dessas outras perguntas, mas a gente não sabe duas coisas. Primeiro, se essas perguntas eh influenciam o resultado das posteriores que envolvem rejeição, por exemplo, tem uma pergunta que fala se você tende a votar no Lula, no Flávio, como você falou, e coloca o Lula na frente na hora. Eh, eu acho que

depois de vim de uma série de perguntas que parecem jogar contra o Flávio, é natural que a pessoa comece a colocar a opinião do outro lado, né? E e outra e outra coisa eh que eu que eu vejo que é importante mencionar é isso. O a gente não pode ter um instituto de pesquisa que use o entrevistador para ser um agente de propaganda, porque duas coisas que podem acontecer. Primeiro, aquela entrevista gerar uma opinião diferente no entrevistado depois que a entrevista é feita. E segundo, se a quest por algum motivo voltar a sortear o mesmo setor sensitário e até o outro entrevistador cair na mesma casa, eh, será que aquela primeira pesquisa que foi feita antes já influenciou essa nova pesquisa, nova influência, na nova pergunta se a mesma casa foi entrevistada? Que a gente tá

falando de casas, né? A gente não tá falando de pegar pessoas aleatórias na rua. Então, é óbvio que que não dá para você pensar no entrevistador como agente de propaganda. ali nos últimos anos, se você pegar minhas análises desde 2022, Datafolha, do IPEC, as pesquisas que eram pagas pela Globo, você vê claramente que parece que o entrevistado é um agente de propaganda, porque ele tá ali colocando pautas que ajudavam a esquerda o tempo todo, né? Eu acho que esse que é o grande problema.

>> Sim. É bom, Eli, Carol e Ari, eh, quem quiser fazer pergunta, levanta o dedo aí, já se manifeste. >> Leonardo, eh, realmente é muito interessante, muito próprio teu trabalho, muito objetivo. Eu tenho uma convivência com estatísticas há muitos anos. Eu trabalhei no IBGE, eu fui diretor de informática do IBGE, a época que nós apurávamos o censo de 70 e que começamos a montar esses planos nacionais de amostragem com as PINADES, basicamente, inclusive a amostragem do a o plano de amostragem dentro do próprio senso. E

quando muitas vezes por essa esse meu trabalho que é muito era muito mais ligado à área de de computação, as pessoas me quando começaram as questões eleitorais que me perguntaram: "Eari, que que você acha disso? e tal. E eu ficava muito constrangido porque eu tinha muita dificuldade de aplicar a metodologia básica que se utilizava na nos inquéritos eh de estatísticas de população demográficas e econômicas para o para os critérios que eram aplicados nas pesquisas de opiniões de opiniões basicamente de de eleições. E mas fui andando e acabei chegando a uma conclusão interessante que se enquadra muito no que nas questões que tu estás colocando. Por exemplo, no inquérito de população.

Ah, se o pesquisador chega numa casa, ele não pode repetir. O mesmo pesquisador não pode entrar porque ele vai apresentar uma distorção que vai influenciar no no R2, no erro. Ou seja, existe toda uma metodologia que se sabe, se utiliza, se é conhecida bem na montagem de estatística primária. Ou seja, e é muito interessante essa questão, a a diferença entre estatística primária e estatística derivada, os caminhos que existe mas o Cláudio coloca muito bem, é isso tudo tá sendo hoje um instrumento de de instrumento de política, instrumento de jogo político. Então, uma uma um dado, por exemplo, que mostra um determinado candidato à frente, mesmo que o inquérito não tenha sido bem colocado, é uma forma de utilização política. Então,

o comprador da política, o comprador da estatística é o é o fator primordial da venda do produto. E este é um caso que uma vez eu discuti com o Carlos Augusto Montenegro, el dis o seguinte: "Mas como é tua ativ?" Não, eu vendo meu produto, mas então tu vende aquilo que o teu cliente quer comprar. Ou seja, o cliente dele quer comprar um produto, quer comprar uma resposta. Se a resposta não for muito boa, não é, o cliente não vai comprar. Se se o cliente quiser comprar

uma resposta aqui, de o candidato dele na frente, que se o candidato dele tiver atrás, ele vai achar que a estatística tá errada e vai dizer e não vai pagar o cara, não é que vai contratar outro instituto. Então este vício eu assisti, ninguém me contou. Lógico, dentro disso se monta. Tu colocaste muito bem essas essas tendenciosidades dessas questões do das questões de perguntas. concordo gênero, número e grau contigo.

Cada pergunta, cada resposta, cada conjunto perguntas e resposta vai dar um erro diferente, vai dar uma inclusive erros uma em alguns casos eu analisando algumas pesquisas, acho que o erro é capaz de ser inviabilizar toda a pesquisa. o erro será tão grande, o R2 vai ser tão tão grande e as correlações de erros são tão grandes que que a pesquisa passa a ser só apenas uma mera informação discrepante. Então, mas essa utilização e aí eu fico realmente eh com a grande dúvida e e aí eu confio nesse tipo de colocações. fizesse a minha pergunta se como evoluir nesse sentido, como efetivamente melhorar esses inquéritos, porque no meu entender tem muitas falhas. Nessa questão das eleições, por exemplo, eu analisei esses últimos quatro, cinco inquéritos, cotegei com os mesmos inquéritos feitos entre 18, 18, 22 e cheguei a uma conclusão, ou seja, com base nos inquéritos, mas é uma conclusão minha, onde eu inclusive inverto o resultado.

Para mim hoje o o resultado de tendência de cendência de evolução é é melhor pro Flávio do que pro Lula, mas é uma uma opinião pessoal minha, pelo que eu analisei dos inquéritos. Então eu gostaria de ver essa tua opinião nesse cotejo que eu tentei resumir, é bem mais extenso, da questão técnica objetiva de um inquérito estatístico colocado e dessas questões políticas e desse desse do cliente, dos objetivos. >> Eu acho que quem paga quer ver alguma coisa. Você vê que tinha muitas perguntas de economia que eh o banco, né, que é um banco de investimento, que precisa muito de informação de mercado, então ele tá muito interessado nessas nessas respostas para para ele, paraas estratégias de de vendas do próprio banco, né? Então acredito que a as pesquisas da da Quest desde 2022, elas têm um viés de pesquisas e perguntas voltadas pro mercado financeiro desde sempre.

Eh, é sempre uma pesquisa que tá tentando gerar um consenso na Faria Lima. Eh, e enquanto, por exemplo, data folha, você vê que eh as pessoas não lembram muito, mas hoje eh o grupo Folha, o grupo All é um grupo de banco também, né? Então, é a principal receita da do do grupo vem do banco, né? Não vem da do jornal. Então, é natural que tem uma preocupação sim com decisões eh estratégicas dessas empresas que estão bancando isso, que estão fazendo essas análises. E é o que

a gente chama de house effect, né, o efeito da casa. Eh, na Folha, por exemplo, a gente sabe como que funciona a ideologia da Folha, né? Eu estudei jornalismo, né? Então, a gente estudou lá, por exemplo, a época, eh, muitos dos professores de jornalismo tinha aquela defesa muito grande do manual de redação da Folha, que por sua vez foi inspirada na revolução que foi feita no New York Times, né, com aquele tipo de redação, aquele tipo de escrita, enfim, né? Ou seja, desde origem, o Manual de Redação da Folha se inspira num jornal que é esquerdista e globalista e basicamente mantém essa mesma linha em tudo que eles fazem, inclusive no datafolha. E quando

você entende esse house effect, né, esse esse efeito da casa, eh, fica mais óbvio pro eleitor começar a enxergar porque que uma pesquisa pode enxergar mais uma coisa do que outra, né, e tudo mais. Aí, isso eu tô falando da empresa. Daí você tem que imaginar o o o efeito de viés do entrevistador também, né? Então, quem é o entrevistador a gente não sabe, mas dada a natureza de, por exemplo, da Folha, de como ela contrata jornalistas, me parece óbvio que o tipo de entrevistador que ela vai contratar também não é muito diferente, né? né?

Então são coisas que você naturalmente tem que olhar, você veio de BGE e BGE é um ótimo exemplo, basta ver o que tá acontecendo com com o Márcio Pokémon, no qual eu tenho até uma assinante um abraço pra R aí, a grande assinante R, que ela é aposentada de BGE também e ela me dá as informações do BGE. Eh, e as informações são horríveis, o pessoal tá tá bravo, tem gente fazendo greve, a Fundação EBG é mais ali criada para para manipular a estatística oficial. A estatística oficial já é complicada e e com esse processo ideológico vai piorando. A gente vê números do do IP, do PIB, tudo é questionável hoje, né? A gente não sabe como os números todos estão sendo calculados. Eh, a gente vê

claramente que existe maquiagem contábil. E se existe maquiagem contábil, quase todos os números que dependem dessa maquiagem contábil estão todos em cadeia errados. Eh, e a gente tá até vivendo o momento de maquiagem contábil, né? A gente tá vendo esse arcabolso fiscal virou um calabolço de de maquiagem, né? Eh, não tem muito o que falar. 215 bilhões que eu gasto que

de repente não tá no orçamento, eu tiro da onde? Vou imprimir, se eu for imprimir, eu vou gerar o quê? Inflação. Se for ger inflação, vou gerar o qu? E as pessoas parece que estão ali, né? Os

bancos estão interessados nisso porque eles ganham com juro. Só que isso é pagável para sempre. Aí vai ficar de ano para 2047 com IPCA + 8, que é o que tá acontecendo agora. Então realmente não tem como a gente poder falar que ah, não tem um viés, tudo tem viés. O que tá acontecendo em BGA é um exemplo, greve, fundar, o cara querer criar uma fundação, eh querer adotar metodologia estatística econômica chinesa, ou seja, tá querendo virar uma China. Eh, que

número da China você consegue confiar hoje? >> A gente não, o problema que a gente não, a gente a gente não vai virar uma China, esse é o problema. A gente não vai virar uma China. Eh, eh, a gente tá tá distante. Por quê? Porque enquanto a

China eh não tem a escala é 7x7, aqui estão trabalhando a escala 5 por eh 5x2, né? Querem a 5x2, tem gente que defende até menos. Eh, a gente, eh, aqui tem uma burocracia infernal que impede o empreendedorismo. A gente não tem nem nenhuma, a gente tá muito longe de ter uma economia capitalista. A gente tem uma tributação que engessa e eh mata o empresário. Então, assim, a gente aqui

não tem condição nenhuma eh de nem economicamente se aproximar da China. Quem der a gente se, se a gente pudesse se aproximar economicamente da China, a gente, claro, a gente vai se aproximar do ponto de vista do controle social, aí a gente vai rapidinho se aproximar da China. Mas a nossa chance no todo como país é virar uma Venezuela, né? a gente tem muito mais chance, tem que estar muito mais próximo, não só territorialmente, né, mas conceitualmente com esse governo, de virar uma Venezuela eh e uma Cuba, uma Nicará. Um país de um país e eh uma ditadura eh latino-americana corrupta, né, eh ineficaz, né, eh e e um e um país quebrado como esses do que uma potência militar e econômica como a China. A

China é um país que não tem liberdades civis ao mesmo tempo, quer dizer, todos são controlados, a mídia é controlada, tudo é controlado eh por um único partido, eh por um conselho desse partido. Eh, todo mundo, todo, todo cidadão acaba tendo ser obrigado a fazer parte do partido, né? Tem que seguir tudo isso. Aliás, essa agenda ela não penetra na China. Ela não penetra na China.

China permite nem que um homosexual eh se vista de forma feminina eh eh publicamente, né? Se o cara gosta, você acha que é mulher, ele não pode, se ele botar uma saia, ele é preso. Então, o Brasil é o lixo do mundo da esquerda. O Brasil é o lixão da esquerda. A gente aqui não consegue ter absolutamente nenhuma nenhuma face que represente algum tipo de evolução, né? Na no ponto de vista

social, econômico, cultural. A nossa cultura promovida por essa gente é a mais baixa possível. É uma cultura eh eh de lixo também, né? é o lixo cultural do mundo. Então nós somos, eu até que tenho que fazer uma correção, eu costumo dizer que nós somos um grande fazendão, mas nós somos um fazendo, um fazendo, eh sem dono, né? Todo mundo vem aqui, explora o

que quer, arranca todas as as riquezas desse país e leva embora. A gente é um um esse terrenão baldio, né? Esse fazendão baldio ao lado de um lixão. Então esse essa é a realidade ilustrativa eh brasileira. Eh, eu tenho algumas questões que eu quero abordar ainda aqui do questionário da quest que eu quero devolver para você, mas eu preciso que a gente seja mais rápido nas perguntas e nas respostas, tá? Pra gente

poder aproveitar, porque a o o Leonardo inclusive vai ter que sair já. Então, eu preciso que Eli e Carol a gente seja bem bem rápido nas perguntas e o o Léo também seja mais objetivo nas respostas pra gente poder ganhar tempo. >> Uma pergunta rápida. Essa essa omissão das perguntas em relação à substituição do Flávio Bolsonaro, né? Isso é legal, tipo, porque a partir do momento que você tem uma pesquisa eleitoral, você pode fazer pesquisa, que, pelo que eu entendo de mercado, mas quando você tem uma pesquisa eleitoral, né, que que tem que ser aprovada pelo TSE, eh, a regra já é diferente.

>> Então, mas eh não tem regra sobre eh divulgação do relatório das pesquisas, né? que o que eu acho que você é de mais regra de transparência, o que é difícil porque a gente já tem um um governo judiciário que tem uma tendência a não ser transparente. Então a gente tem todo um problema de cadeia aí de transparência. As pesquisas tinham que ser transparentes quanto as margens de erros calculadas depois da pesquisa. Eh, o relatório da pesquisa deveria obrigatoriamente trazer a resposta de todas as perguntas que são feitas, eh, toda a mostrar. Então são pontos que não

estão acontecendo hoje. Eh, na minha opinião, enquanto não acontecer isso, não tiver uma regra, os institutos vão continuar usando os seus entrevistadores como agentes de propaganda. Eh, então precisa ter isso muito claro, né? Eh, vários tipos de regras. Por exemplo, a questão da da Atlas, vale a pena lembrar, né? A Atlas, ela alega que ela

colocou o vídeo no final do questionário, quer dizer, era a última pergunta. Eh, OK. Só que ela fez várias perguntas antes, eh, mencionando o o Flávio Filme, e depois dessas perguntas de mencionar o Flávio Filme, ela fez a pergunta da rejeição. É, isso é um erro gravíssimo. Então, quer dizer, tudo bem, eu não influenciei o resultado eleitoral com o negócio do filme, só que eu fiz perguntas que influenciaram a rejeição, visivelmente influenciaram a rejeição.

Então, esse tipo de coisa aí, a rejeição da pesquisa é totalmente errada. A gente não tem como confiar em várias coisas a partir dali. Eh, então tem coisas que são óbvias, que nem essa datas que a gente pegou, tem coisas que não são tão óbvias. A da Quest, ela não fez isso, ela colocou rejeção no início e depois fez aquele monte de perguntas. Mas foi o que eu falei, a pesquisa domiciliar, se um dia o pesquisador cair naquela mesma casa de novo, ele já não foi influenciado pelo question anterior.

Essa é a pergunta que a gente tem que se fazer. Eli, eh, então, Cláudio Felipe Nunes nos respondeu lá no X, né, paraa audiência ficar sabendo. Eu até um pouquinho antes do Cláudio eu fui lá, comentei na no filme que ele respondeu, o Leonardo, ele disse que não faz, é, que não escolhe quem da imprensa recebe isso, que todo mundo recebe ao mesmo tempo. Aí passou esse link aí para um formulário que eu já segui, e já me inscrevi, né? Eu ainda acho assim um pouquinho questionável que eu tenha que dar meu e-mail antes de ver essas coisas, mas beleza. Leonardo, você

já respondeu a principal questão que eu tinha para você sobre como os vieses são introduzidos, né? A gente sabe, por exemplo, o enquadramento das perguntas são coisas que a gente tem denunciado aqui no programa, mas tem uma parte também da sua crítica. assim do modo na mesa com que você se manifesta, mas ao mesmo tempo, né, eh, com cuidado epistemológico, digamos assim, né, você sabe do que você tá falando e você toma cuidado na crítica e faz os elogios quando é necessário. Eh, eu vi um momento que você falou dos intergaláticos, é um termo bastante divisivo na direita e você criticou o pessoal que tá achando que vai ter vai ter como driblar o Flávio como, né, o carro chefe antilula. Queria que você desenvolvesse um pouquinho no tempo que a gente tem esse ponto seu.

>> Só exente. Deixa eu deixa eu pegar a carona na Eli na tua pergunta que eu ia fazê-la. Então tá ótimo. Obrigado por ter trazido esse tema. Realmente o o o Leonardo, pro pessoal que tá nos assistindo, ele traz uma análise muito interessante de como eh a terceira via, suposta terceira via ou como os interaláticos aí que se colocam como uma direita limpinha, eh como que eh eles são meio Lula, né? Meio voto no Lula,

assim como voto nulo. Então, eh, Léo, esse contexto todo é muito rico de informação. Por favor, eh, possa, pode responder. Oi, Lica. a gente já viu o que aconteceu em 2022.

Eh, o o Bolsonaro, o pessoal fala muito de Nordeste, mas na verdade o Bolsonaro perdeu em dois estados que são essenciais para pr pra direita no Brasil, que é São Paulo e Minas Gerais. Hoje Minas Gerais é praticamente um swing state. Eh, quem ganha Minas ganha eleição no Brasil desde 89. Muita gente esquece disso, né? Eh, então eu vejo que se se a gente olhar pros nossos dados e tudo mais, a gente tem um problema que é é o quê? O principal

estado do nosso swing state brasileiro, que é Minas Gerais, a gente tem lá uma figura que que acredita nessa estratégia que eu chamaria de estratégia, que é eu quero os votos dos bolsonaristas, mas sem sem precisar do Bolsonaro. É uma estratégia, tá? Não, você pode questionar se ela é válida ou não, mas é uma estratégia. Eh, e e qual que é o problema? A gente tem um problema que em 2022 existiu o voto Zemula. Eu gosto de

usar esse nome porque é bem bem criativo, mas é serve o propósito. Zemula é o cara que votava no Zem e no Lula. Eh, e a gente pode ter o voto Zemula de novo acontecendo agora no sentido que o cara vota no primeiro turno no Zema e no segundo turno no Lula. E como é que você evita? ou ou o Zemulo que eu brinquei, né, que é o o Zem nulo. E como é que

você evita isso, cara? Você tem que você tem que montar uma estratégia para realmente falar pro eleitor: "Cara, votar nulo é votar na esquerda." Eh, muita gente que vai votar no Zema, por exemplo, eh, não é porque a pessoa é liberal, porque é de direito, é simplesmente porque ela é anti, né? E e o cara que fala que é anti e chega lá na na hora de ser anti e fala que vai votar nulo, é uma pessoa que tá em confusão. A gente a campanha da direita precisa trazer isso aí à tona. E outro ponto que

os dados estão mostrando, e aí não é só a quest, são várias pesquisas, é que o Flávio Bolsonaro é o único com chances e probabilidade de matemática estatística de vencer no segundo turno. Todos os outros não chegam nem perto. Isso não é só a quest que tá mostrando, já são várias pesquisas. Então, me parece óbvio que essa estratégia de, ah, eu quero os votos dos bolsonaristas, mas eu não quero apoiar o Bolsonaro, me parece uma estratégia muito ruim lá na frente. E me preocupa muito Minas. Por quê? Porque

Minas a gente tem o Nicolas, tem Cleitinho, tem outros políticos mais à direita que são mais populares, eh, que tão não estão olhando para isso da forma mais sábel. Acho que deveria olhar para isso com mais sabedoria. Por quê? Porque existe um risco de Minas se perder agora de novo a esquerda de novo ganhar no estado de Minas não ter mais jeito em 2030 chegar a um ponto de não de um ponto de de não voltar mais atrás isso daí, né? Por quê? Porque o Minas é um estado que

essencialmente, pelo menos do norte de Minas para cima, é muito parecido com a Bahia. Então a gente tem que trabalhar Minas. Minas é o lugar mais estratégico da eleição e os políticos da direita de Minas, infelizmente, muitos estão jogando contra, muitos estão estão defendendo um caminho que não é adequado. E eu pontuo isso daí porque Minas é o nosso swing state. Quem não tá enxergando isso ainda não tá enxergando nada.

Excelente, Leonardo. Ó, recado aí pro pro Nicolas, pro Cleitinho, né, o nosso Tiririca da direita, eh, para todos vocês, né, eh, pro Caiado, pro Zema, que estão sabotando a vitória da direita mais uma vez e estão, eh, beneficiando o Lula. Eh, você faz uma recomendação ao Flávio que é diferente da nossa, porque nós aqui somos comentaristas, somos somos analistas e somos jornalistas, somos eh, vamos dizer assim, livres para fazer a crítica que a gente achar necessária. Mas o Flávio como candidato, ele precisa atrair, ele precisa fazer dois movimentos que você sugere ali no teu fio. ele [roncando] precisa descolar o eleitor do candidato em relação a esses candidatos aí, eh, é que se colocam e à direita. Ele precisa

descolar, né? Uma coisa é o eleitor, quer dizer, o que que ele precisa vender para esse eleitor? Quer dizer, o eleitor do Zema, ele quer o quê? Aí você falou: "Quer planilha". Eu achei muito, muito bacana. Fantástica a tua colocação.

Então assim, o Flávio tem que fazer o quê? Oferecer planilha. O Caiado é o quê? segurança. Bom, o Flávio já tá fazendo isso, oferecendo segurança, aliás, fez isso quando foi nos Estados Unidos. Então, ele tem que olhar isso.

Quer dizer, o Renan Santos, eh, o que que ele tá oferecendo pro jovem? Essa coisa de não se, né, é o é o jovem é o revolucionário, né? O Renan, muito esperto politicamente, ele entendeu como é que o Lula venceu em 2022. O Lula botou os os artistas, o todo mundo, t, todo mundo para fazer o quê? atraiu o voto do jovem. Foram atrás do voto do

jovem, do voto do do do sujeito de 16, 17 anos, que na eleição anterior era um adolescente, um pré-adolescente que não tinha ideia do que que é a política e que ainda não tem. Então é é nisso que o Renan tá focado, numa galera que hoje tem 16, 17, mas que há 4 anos tinha tinha o quê? 12 anos de idade, 11 anos de idade, né? 13 anos de idade. Então o Flávio precisa olhar para esse jovem, precisa falar com esse jovem. Eh, e aí você fala

assim, e também você não pode ficar atacando o concorrente, né? Então é um equilíbrio muito tênuo e você tem que vender aquilo que o eleitor quer desses desses candidatos para conquistar esse eleitor e ao mesmo tempo você não pode também bater muito nesses caras porque senão você afasta o eleitor. É isso. >> E obter o voto útil porque o voto útil vai fazer uma diferença grande. se se podendo fazer, né? Não sei ainda como

vai tá o retrato lá perto da eleição, mas o voto útil pode dar chance do do Flávio conquistar a fatura no primeiro turno. Eh, nos em que e como fazer isso? Porque a gente sabe que, por exemplo, no movimento MBL é aquela coisa de nem Lula, nem Bolsonaro. Então, eh, uma tendência muito grande do Renan falar em voto nulo no segundo turno. Eh, e como que você faz isso? você tem que pensar

que o voto não pertence ao Renan, o voto pertence ao eleitor, né? E trabalhar o eleitor, né? Realmente tem que começar a dar ideias que que levem a isso. Fala: "Olha, ninguém quer Lula mais. Enfim, o que que o Renan tem eh o que que MBL tem comum?" BBL foi um dos dos grupos que

atuaram no impeachment da Dilma lá atrás. Então eles também são anti eleitor da MBL tem que lembrar disso, né? Enfim, são coisas que que a direita tem que tem que ter estratégia, porque não pode simplesmente eh atacar, como o Zema fez lá quando seu negócio do Vcai já saiu atacando. Eh, o Flávio tem que ser mais inteligente nesse aspecto. Ele tem que olhar pro eleitor do Zema e não pro Zema. Ele tem que olhar pro eleitor

do Caiado e não pro Caiado. Por quê? Porque essa é a estratégia do Zema. Ele tá olhando pro eleitor do Flávio e não pro Flávio. Então é é isso, é é inverter esse jogo e tentar obter uma um apoio de voto útil no primeiro turno que possa eventualmente fazer uma eleição acontecer no primeiro turno, o que ajudaria muito o governo no futuro, porque toda eleição que essas pessoas elas estão forçando o segundo turno, porque o objetivo é negociata de gente que quer cargo, mas não tem voto.

Então, se eu se eu consigo ter uma eleição no primeiro turno, eu não tenho essa negociata, eu não tenho esse compromisso, eu não tenho nada. E e essas pessoas estão forçando o segundo turno porque elas precisam ter cargo sem ter voto, entendeu? É isso. >> É isso aí. Excelente, Leonardo Dias, obrigado. Eh, vamos combinar de servir

mais vezes porque é muito tema, muita, muitas pautas aí que vão elas vão se eh vão se desdobrando, né, no dia a dia, inclusive eh do nosso debate aqui. Então, já fique convidado para voltar mais vezes, depois a gente conversa no privado aí e combina, tá bom? Grande abraço. P, >> eu agradeço vocês. Lembrando aí, meu @ Leonardoias no no YouTube eu tenho o canal também que é @onardiasc. Eu

apresento a Rádio Café, o podcast que é de segunda a sexta à noite aí, todo mundo convidado a conhecer. Um podcast que mistura música e cultura e política e e tecnologia também. Legal. Depois a gente combina a gente combina um bate-papo lá no teu podcast. >> Valeu.

>> Valeu. Um abraço. Tchau. Tchau. >> Abração.

Muito legal. uma voz dissonante aí, importante. Eh, tá aqui várias, né, várias dicas aí para pra turma do Flávio. Eh, e olha, realmente situação complicada, porque o debate do segundo turno você tem que trazer pro primeiro. Eh, ninguém tinha falado disso. Isso é

importante. Não adianta o Flávio achar que vai negociar e com com o Zema, com Caiado, eh com o Renan, seja lá com que for, no segundo turno. Ele tem que atuar agora se ele quiser vencer. E aqui nós temos um cientista de dados dizendo que ele é o único com estatisticamente com chances de vencer o Lula, né? Então não adianta, não é o desejo de A ou de B ou de C, isso tem que ser, isso tem que ser eh eh eh repisado todos os dias e multiplicado, Júlia, por pelas redes sociais, nos grupos de de WhatsApp, porque senão o Lula vai ser reeleito.

A gente precisa trazer sim esse eleitor do Zema que quer planilha. Então vamos cobrar do Flávio planilha, vamos cobrar. É isso. Você tem que atrair o eleitor, porque o que interessa aqui é o eleitor. O eleitor quando ele ele escolhe um candidato, porque ele se identifica com aquele candidato. Então o qual é a dor

dele? Tem que ter essa sensibilidade. O político, a sua equipe, tem que ter essa essa sensibilidade. Qual é a dor do eleitor do Zema? Qual é a dor do eleitor do Caiado? Qual é a dor do eleitor eh do

Renan? Qual é a dor eh do do do eleitor indeciso? o eleitor que chega no segundo turno e anula o voto. A gente eh tem uma tendência a achar que anular voto é protesto. O voto nulo ele não é contabilizado. Então, prestem

atenção. Se o voto nulo não é contabilizado, porque se ele fosse contabilizado, a gente poderia usar como protesto, poderia inclusive anular uma eleição se você não concordasse com os candidatos. Então, teria que haver uma lei para tornar válido o voto nulo, não é o que acontece. O voto nulo hoje ele é desprezado. E aí, sabe o que que acontece? Quando ele é retirado da

contagem, o candidato que tem já o seu eleitor mais consolidado, é o caso do Lula, que tá no teto e não sai do teto, ele tem 44, 45 ali, não sai daí. Então assim, esse 44 45 estatisticamente passa a ter um muito mais peso, então ele vence. Então o eleitor que acha que tá protestando, nem nem Flávio, nem Lula. Eu sou moralmente superior e para mim nada disso. Ele tá reelegendo o Lula, o eleitor do voto nulo, ele é o eleitor do Lula.

Deixa isso claro aí na tarja, Brenda. Isso precisa ser repisado, repetido para que essas pessoas entendam. >> Perfeito. >> Porque no geral, Júlia, elas não sabem, elas acham que estão protestando. Sim.

>> Exato. E e eu acho que é por isso que tem um momento ali que Primeiro, parabéns, tá? É muito bom a gente trazer clareza para as coisas e evidenciar conceitos. De novo, Lula e o PT prevalecem num ambiente de ignorância. Dois pontos.

Quando a pessoa vota em branco ou vota nulo, como você muito bem colocou, esse voto passa a ser desprezado. E isso, gente, traz um risco para o Lula ser reeleito no primeiro turno. Porque se o eleitor ali que tá pensando em votar no Zema, tá pensando em votar no Caiado, tá pensando em votar no Renan, porque não gosta do PT, mas também tem uma dificuldade de votar no Flávio. Se essa pessoa decide simplesmente não votar, se esses grupos decidirem não votar e o Lula tiver a maioria dos votos válidos, ele tá reeleito no primeiro turno. Ah, mas isso é difícil de acontecer. É

difícil, mas não é impossível. existe esse risco. Por isso que é extremamente importante um posicionamento. E eu sugiro que faça o posicionamento definitivo logo no primeiro turno. Eu quero derrotar o PT. Qual o candidato

que tem mais chance? Flávio, vamos direto no Flávio no primeiro turno. E pegando um trecho da fala do Leonardo aqui, quando ele falou do MBL, o MBL é um movimento que participou do movimento pró impachment da Dilma. Verdade. Aí ele completou porque ele é antipetista.

Mentira. Porque quando em 2022 o MBL fez campanha pelo voto nulo, olha, tanto faz votar no Lula como faz votar no no Bolsonaro, é a mesma coisa. Na realidade, ele fez uma campanha próula pelo motivo que o Cláudio explicou aqui. Não tem como você se colocar contra o Lula e não fortalecer o movimento do Flávio. É simples assim.

Fortalecer o projeto mais viável de cara no primeiro turno é o movimento antipetista. Sinto muito aqui, sabe, para pr paraas outras campanhas. Mas é assim, a gente tá falando de eleição majoritária. O termo majoritário diz respeito à maioria. Aqui é um uma disputa de maioria de votos, diferente da lógica legislativa.

Deputados federais, deputados estaduais e vereadores, eleição proporcional. Aí entra o cálculo do coeficiente eleitoral, do coeficiente partidário, com os quais eu concordo, já opinei aqui, eu sei que eu sou voto vencido, mas eu concordo com cálculos que levem à representatividade diferentes pensamentos da sociedade. A lógica majoritária não se impõe ao pensamento legislativo, senão você não tem pluralidade de 10, você não tem representatividade. Agora, eleição para presidente, eleição para governador, eleição para prefeito e para o Senado Federal, é a maioria que leva. Por isso a gente tem que ser estratégico.

>> Ó, e e essas pesquisas são maravilhosas, né? A pesquisa do jeito que ela foi feita, por exemplo, a Quest, ela conseguiu obter o resultado que foi manchete em vários portais, como esse aqui da Veja, dizendo que o Lula, [risadas] essa é muito boa, o Lula, dizendo que o eleitor, tá, o eleitor considera o Lula mais patriota que o Fábio [risadas] Bolsonaro. [suspirando] O Lula é patriota. O Lula é patriota. Como é que é? Esse é o sotaque chinês. O

Lula é patriota, gente. Você tão de sacanagem. Aí você pega aqui, vê lá quanto que quanto deu o percentual ali. O percentual. Abre aí, deixa eu ver aqui matéria aqui. Lula patriota.

Eh, segundo aqui, ó, 47% dos entrevistados indicaram o nome de Lula como mais patriota e 37% optaram pelo Flávio. Aí você vai no, você tiver a curiosidade, você vai no no questionário, aí tem a sequência de perguntas. A sequência de perguntas maravilhosa, ela vem assim, começa com a questão do PCC, né? Eh, começa com a questão do PCC, vem inclusive depois depois que que fala aqui eh do do do Bolsonaro mudar de voto. Eh, mudar de voto, não, escolher o o Flávio Bolsonaro. Eh, aí vem assim, ó.

Eh, não, pode tirar, pode tirar. Não é aí não, papai. Eu tô no [roncando] É, não, não é aí não. Você tá fazendo propaganda da Veja sem a gente receber nada. [risadas] Eu estou no questionário da quest. Eu

não, eu não te passei. Pode deixar fechado aqui que eu vou passar pros nossos comentaristas. Mas assim, o questionar da questí você tem aqui um bloco, né, sobre imagem de Trump, Estados Unidos, tá? Eh, aí começa falando sobre a relação do Brasil, aí começa: "Você acha que o próximo presidente do Brasil deve ser aliado, independente ou opositor dos Estados Unidos?" Já começa assim, né? Eh, aí

você tem uma opinião, você tem uma opinião mais eh, você tem uma opinião mais trazer, ah, aí aí favorável, desfavorável ou não sabe responder ou mais favorável ou desfavorável sobre os Estados Unidos. Quer dizer, você tem uma opinião mais favorável eh do que desfavorável ou o inverso, né, do em relação aos Estados Unidos. Qual a sua opinião sobre o presidente dos Estados Unidos Trump para ele tem uma imagem positiva, regular ou negativa? Uma pergunta bem geral, né? vai, vai criando esse negócio. Aí começa a falar do

Flávio, do encontro do Flávio. No final do mês passado, Flávio se reuniu com Donald Trump. Você já sabia desse encontro ou ficou sabendo agora? Aí depois para você, se o presidente Trump apoiar o Flávio para presidente do Brasil, isso irá? Aí tem as opções.

Aumentar as chances de votar no Flávio, aumenta as chances de votar no Lula, aumenta as chances de votar em outro candidato. Aí depois vem possibilidade de classificação de facções como terrorista. Isso depois, depois desse encontro, ele não coloca como causa e consequência. Olha que interessante. Depois desse encontro de Flávio com Donald Trump, o governo americano anunciou que vai classificar as organizações criminosas brasileiras, PCC, comando Vermelho, como grupos terroristas. Aí vem as perguntas. Você

já sabia que Trump classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas ou ficou sabendo agora? Na sua opinião, organizações do crime organizado, como PCC e Comando Vermelho devem ser consideradas terroristas pelo governo brasileiro? Pelo governo brasileiro ou não? Eh, aí mesma pergunta, devem ser classificadas pelo governo do dos Estados Unidos. Na sua opinião, Flávio, influenciou o Trump a classificar o PCC, o Comando Vermelho como organizações terroristas ou não? Aí

depois vem com essa medida, pessoas e empresas que tenham relação financeira com esses grupos, mesmo que indireta, podem sofrer punições dos Estados Unidos? Isso não é uma pergunta, isso é uma afirmação. Como bloqueio de bens e restrições em bancos. Você já sabia disso ou ficou sabendo agora? Aí já tenho aqui mais uma manipulação.

>> Que loucura. Porque ele tá dizendo que é verdade. >> Meu Deus, >> uma coisa que não se sabe se é verdade. Por quê? Porque imagina primeiro que a decisão eh foi tomada. Eh, essa decisão

ela merece ela é submetida eh ao a ao a um processo. Quer dizer, uma você precisa abrir uma investigação. Essa investigação sobre o PCC ou o comando vermelho, ela é é toda instruída do ponto de vista judicial. Para você chegar numa empresa brasileira direta, com relação direta, já é um processo enorme. Para você chegar numa relação indireta, é um outro processo.

Mas o Felipe Nunes parece que sabe mais do que todos nós. Na verdade, o que ele tá fazendo aqui é replicar uma narrativa da mídia que propagou isso dizendo: "Ó, o mercado financeiro está preocupado porque agora os fundos, os bancos, as gestoras e tal, todas podem ser atingidas. Pode ser atingidas se tiver cometendo crime. Mas vai se segue a as perguntas. Você acredita que isso vai prejudicar bancos e empresas que vendem produtos para os Estados Unidos ou não? Algumas pessoas

dizem que esta classificação do PCC, algumas pessoas, é ótimo, dizem que essa classificação do PCC, do do Comando Vermelho como terrorista pode abrir espaço para uma intervenção militar ou maior interferência dos Estados Unidos do Brasil. Outras pessoas não acreditam nisso e dizem que essa preocupação é exagerada. Com qual dessas opiniões você concorda? Você tem medo de intervenção e interferência nos Estados Unidos ou acha preocupação exagerada? Aí depois vem um bloco inteiro de taxas que o que o Léo, o Leonardo já falou aqui, que uma perguntas que partem princípio de que as taxas já foram, as tarifas já foram impostas, o que é uma mentira.

Isso é um instituto de pesquisa, senhoras e senhores. Aí vai sequência de pergunta. Sequência de pergunta aí chega lá no final, ele entra com pergunta do Pix. Lula diz que essas novas tarifas são retaliação dos Estados Unidos ao Pix. Isso aqui é propaganda do governo. Caramba.

A pedido de empresas americanas de cartão de crédito que perderam espaço no Brasil. Já Flávio Bolsonaro afirma que a responsabilidade pelas novas taxas é das declarações de Lula contra os Estados Unidos. Aí você com quem você concorda mais? Aí você, pô, você acredita que o Trump vai voltar atrás na decisão de taxar as exportações brasileiras? Na sua opinião, quem aí vem a pergunta fatídica. Na sua

opinião, quem representa melhor o discurso de patriotismo e defesa dos interesses do Brasil hoje? Flávio Bolsonaro, Lula ou nenhum dos dois? Então, assim, é assim que são feitas as salsichas, eh, Eli Vieira, Carol Esponja e Ariol Cantra. >> Pois é, Cláudio. É o assunto que a gente vem tratando aqui. Ari, se quiser pode

ir. Não, não, não, >> não. Pelo contrário, >> eu quero mostrar aqui também uma coisa que o Leonardo comentou. Ele comentou só o o ponto, né, a porcentagem achada pela pesquisa. Tá aqui, ó, já abri a pesquisa pra gente ver. Eh, e vamos lembrar que

Leonardo até elogiou, né? Ele ele criticou que tem que ser criticado, que é essa envasamento, como o Cláudio estava dizendo. E eu também tenho batido muito nessa tecla, a 81% dos jornalistas brasileiros são de esquerda. Isso é por pesquisa, a gente já sabe disso. Então, a gente espera um viés, que é o que acontece de fato no agregado, embora um jornalista de esquerda em particular possa ser muito íntegro e não se deixe influenciar pelos próprios vies, que é difícil, né? Eh, no agregado a gente

sabe muito bem que acontece e quando os institutos começam a ouvir demais essa imprensa e tem esse viés e e é daí que vem também uma das fontes de desse enquadramento enviazado. Eh, mas eu queria chamar atenção aqui, olha, olha a curva do Flávio Bolsonaro. Uma coisa que a gente tem que lembrar também, Cláudio, é que os filhos do Bolsonaro não são tão conhecidos quanto o Jair, né? Eh, acho que o pessoal que não segue, que não não é nerd de política, como a gente aqui, não sabe quem é o 01, quem 02, 03, mistura na cabeça, mas ele tá se tornando conhecido. Olha a curva que ele tá, né? É uma curva ascendente lá de

desde novembro de 2025 de 2025 que a quest pegou aqui, chegando ali a 17. Isso aqui é a espontânea, né? A pergunta literalmente foi: "Você já escolheu em quem vai votar?" Se sim, em quem? Simples assim. em vez de dar aquela

lista pronta. E então, olha o Lula, o Lula ele tá estável 20, 23, 22, 19, 18, desde dezembro de 1825. Embora e a propaganda intensa feita a favor do governo Lula desde março tenha uma um outro resultado a dessa pesquisa que eu vi aqui, eh, a popularidade do Lula deu uma refrescada, deu uma respirada. Eu não estou dizendo que ele é popular, mas deu uma respirada. A impopularidade baixou um cadinho, mas o o eu acho que o Leonardo tem razão quando ele diz que é difícil bater isso aqui, essa curva. Então, o mais

importante que o Lula tá na frente aqui na espontânea, 23 pro Lula, 17 pro Flávio. Eh, e outro importante aqui que também ele trouxe os indecisos são mais de metade. Isso é uma novidade, eu acredito, né? Uma, pelo menos comparado com que é a Chega Manchetes, é uma novidade pro público saber que a maioria tá indeciso ainda, então muita coisa pode mudar. né? Então, eh, bateu o

martelo agora que o Lula vai ganhar, conseguir um quarto mandato. É muito, muito cedo para falar isso. Mas, eh, uma coisa que dá para ver ali, que é diferente de todos os outros resultados, que ignora todo o resto, é a curva ascendente do Flávio que chegou, que bateu ele 17, que tem a margem de erro ali. Outro ponto que o Leonardo chamou atenção. É, eu no agregado, Cláudio, eu vou, eu acho que a gente pode dizer com uma certa segurança que ainda há um impacto técnico, mas quem tem mais e margem para crescimento entre os dois e entre o Lula e o Flávio é o Flávio.

>> Muito bem, Ariel Alcântara. >> Concordo com Eli gênero número grau, aliás, como sempre. E eu é importante que ele tenha colocado essa questão desse voto da da espontânea, porque na verdade é a única pesquisa que vale dessas todas que apresentadas. E ela mostra um mostra um fato bem marcante. O 23 do Lula é o voto dele. O Lula já é

conhecido, não precisa da campanha. O Lula tá há 40 anos na na na no mercado. Então perguntou, votou, o cara vai dizer: "Vota o Lula". Esse cara, esse voto não mora. Se o Lula para conseguir mais votos, ele conseguir mais votos, ele tem que mostrar que é um novo Lula, que é uma outra história, que é um Brasil menano, enfim, não tem chance.

Bolsonaro Flávio está crescendo. Então eu não, eu acho que esta posição e e a análise que eu fiz dessas pesquisas me coloco nessa nesse nesse com essa certeza de que hoje o candidato mais viável é o Flávio Bolsonaro do que o Lula, certo? dependendo obviamente da do encaminhamento de campanha, nós não terminamos o como dizia minha mãe, o dia, não terminou. Agora, o que eu achei interessante, é importante que eu col eu gostei muito da colocação do do Cláudio pelo seguinte, esse questionário apresentado, isso é uma loucura. Primeiro, quantas pessoas no Brasil que saem na, se você sai na rua, tem conhecimento para responder esse conjunto de perguntas? Eu acho que nem o patrão do

da do sujeito que fez o questionário, o cara que fez o restonário também não talvez não saiba. Existe perguntas ali extremamente complexas do relacionamento Brasil, Estados Unidos, enfim, uma série de coisas que ele então fazer um questionário perguntando isso é nitidamente uma tentativa de induzir uma opinião. É uma, como diz o Clá, é uma campanha. Isso não é pesquisa de opinião. Tem que pegar essa pesquisa, rasgar e jogar fora. Ela não serve para

absolutamente nada. Ela não mostra nenhuma vírgula da em relação à questão de intenção de voto. A intenção de voto é como diz o Eli, simples. O Lula tá desgastado. O Lula já gastou tudo que ele tinha nesses 300 mandatos que ele teve, nessas 300 campanhas. Ele já não consegue eh

seguidores dentro do próprio partido dele. Enfim, aí aparece outsider, tipos Renan Santos, enfim, que começa a chamar os jovens. Seja o Bolsonaro, na verdade, o Bolsonaro, na verdade, quem que que ele representa? Não é ele que representa, ele representa todo um conjunto que de insatisfações que a sociedade vem demonstrando antes ante o que está aí, que é Lula. Então, Lula já perdeu essa eleição.

Agora, o resto tem que se montar a eleição, montar a decisão de votar, montar a questão de da pessoa se conscientizar e a urna colocar o nome do do Bolsonaro. Esta montagem que é aqui da qual se depende dos partidos políticos, dos cientistas políticos, dos marqueteiros, de todo mundo. Então vamos, o que tem que se precisa é montar essa campanha. Pronto. Agora essa campanha não, essa essa pesquisa não significa nada. Pega isso e joga no

lixo. Porque com esse com esse questionário colocado, ela não aferiu nada, nada. Porque eu tenho certeza. Vai para num ponto de ônibus e começa a perguntar pra pessoa o que que ela sabe da relação do Trump com Flávio Bolsonaro. Quem quem é Trump? Não sabe

nem quem é Trump, pô. Parece que as pessoas não andam na rua, não sabe quem quem quem quem quem quem quem é a população e não precisa ponto de ônibus. Vai no, vai num shopping, pergunta uma dona de casa, pergunta um funcionário público, ele vai falar, ele vai pegar e repetir um jargão qualquer que ele ouviu na na esquina ou de um ou de um comentarista de de opinião desses. Então essa pesquisa o Cláudio tem toda a razão e tem que bater nisto. E eu acho que isso é importante que nós aqui façamos isso. Bate nisso.

da pesquisa genal é lixo e ela é contratada pela Genial, que é um banco com um viés particular dele que o Cláudio já colocou no início do programa. Ou seja, é um banco que tá com interesses outros que não não tanto não tanto políticos, >> não é do ex-sócio do Zaduar Batista. [risadas][roncando] Ai meu Deus do céu, esse país é uma comédia aqui. É engraçado porque aqui a gente viu aí, né, em tantos lugares do mundo jovens, né, provocando revoluções. Aqui eles votam no Renan Santos. Então,

eh, infelizmente é isso. Ô, Carol Esponjaza, eh, seu comentário aí. >> Eu tô, eu tô lendo aqui algumas perguntas, principalmente em relação essa questão do Trump e do governo dos Estados Unidos. dizer assim, a verdade é que nenhuma dessas perguntas mostra o cenário real do que tá acontecendo, que a gente tá falando aqui, sei lá, já tem duas duas semanas que isso saiu, que essas tarifas são sanções, né? E e não tem absolutamente nada a ver com o pedido do Flávio Bolsonaro de ter ido até lá para falar de Comando Vermelho e PCC. O mais curioso é que o o porque o

Felipe Nunes, né, todas as pesquisas da Quest, Felipe Nunes divide o espectro em cinco categorias, né? o lulista, o o eleitor de esquerda que não é lulista, o centro, a direita não bolsonarista e a a direita bolsonarista, que ele entende que é o que captura melhor o retrato da sociedade. E a esquerda lulista toda falando que sim, que a culpa é do Flávio de ter botado CV e comando, eh, comando vermelho e PCC como organizações terroristas. E é curioso, quer ver onde é que tá aqui? Eh, enfim, perdi, mas uma uma quantidade de gente substancial aqui para você ver como é que é a mentalidade de esquerda de que isso é uma coisa ruim, porque eles jamais colocariam, atribuiriam isso a um sucesso do Flávio Bolsonaro se eles não enxergassem isso como uma coisa ruim.

Então, eh, são para entender o viés do quanto isso daqui manipula a pesquisa. E aí depois ele pergunta eh sobre as tarifas e se prejudica empresas americanas. O Brasil tá com a balança comercial desfavorável. Então é bom os Estados Unidos é, né, no no no contal os Estados Unidos têm em vantagem em relação ao Brasil. Nada disso aqui tá sendo falado.

Em nenhum momento se fala sobre as outras sanções que foram impostas, né? Porque o Pix é só uma questão. O relatório fala de de seis questões e depois o trabalho escravo, que é uma segunda tarifa. Em nenhum momento isso aqui é falado. Tudo isso aqui é falado como se o Pix fosse sim uma narrativa, né, de quebra de soberania e só o Lula tivesse falando sobre isso. Então,

quando você publica uma pesquisa com essas perguntas e em nenhum momento tem a resposta certa, tá induzindo todo mundo, seja o eleitor lulista ou o eleitor bolsonarista, a acreditar que foi dessa forma que aconteceu, até porque a quais, né, é um instituto sério. Então, a pessoa parte do pressuposto que essas informações aqui são e condizentes com a realidade e e assim é claramente um viés para favorecer a narrativa do Lula do Pix e para desfavorecer o Flávio Bolsonaro em todo o tratamento junto com os Estados Unidos. >> Bom, é isso. Alguém mais tem alguma alguma algo a dizer sobre esta pesquisa? Fale agora o cálice para >> Quero mostrar aqui, eu quero mostrar aqui a a que a Carol tava comentando.

Olha só, com quem você concorda mais aí? A maioria concordou com o Lula, que as novas tarifas são retaliação ao Pix. Isso já é narrativa do governo, né? Como a gente avisou aqui, era uma minoria do relatório lá da US previu aqui que o governo ia focar naquilo, botar o olofote naquilo, ignorar todo o resto, ignorar Alexandre de Morais, censura, todas as questões que foram levadas em conta. Então, quando o Instituto de Pesquisa compra isso aqui, ele tá introjetando narrativa eh governista e petista na pesquisa.

Agora, olha ali também como como tá enquadrado. O segundo Flávio afirma que as novas tarifas são uma retaliação às declarações do Lula contra os Estados Unidos. Eu vi a a coletiva do Flávio ao vivo lá depois de falar com Trump. Ele pode teroado isso aí, mas ele falou também da da da censura do Alexandre de Moraes. Por que que não aparece nada disso aqui? A censura do Alexandre de

Moraes, né? A a a prática, a gente explicou aqui que o Pix foi citado, mas e eu acho que era o triplo de texto dedicado à à censura, né? A a questão do Rumble, né? a questão da Trump Media, que o Alexandre Moraes foi citado no processo, nada disso aparece. Então isso aqui eh para não dizer que é má fé do instituto, eu vou dizer eh é eh no mínimo inocência de comprar narrativa de uma imprensa enviasada. A gente sabe que

é enviasada, que tem pesquisa científica sobre isso. 81% dos jornalistas são de esquerda, né? Então é será que é inocência ou é máfé? Cláudio. >> Exato.

>> Ô, Eli, você como um gentleman eh e falando de terras britânicas, eh, você faz um questionamento absolutamente retórico, porque no seu íntimo, eu tenho certeza que você tem a resposta, né? Esse questionamento é uma pergunta, é palavras ao vento, como diria Michel Temer, né? Eh, muito bem, vamos mudar de assunto porque tem muito mais coisa pra gente abordar aqui, coisas importantes nesse programa hoje. Eu peço a vocês que deixem o like aqui. A gente tá com eh 8.000 telas conectadas

conosco. Essa semana o pessoal tá meio devagar, tá meio desconectado, né? Ah, vamos conectar, vamos chamar, vamos disparar aí nas redes sociais, nos seus grupos de WhatsApp, Telegram, o link da transmissão, pessoal. É sempre importante. A gente tá colocando o link disponível antes, ô Felipe. Tá. Então

assim, quem quiser eh a partir mais ou menos de que horas? 6 horas >> 18 horas já entra o link dessa da transmissão do dia seguinte, já fica lá disponível. Não tem ainda a tamb, né, aquela aquela imagem da manchete, mas já tá o link disponível que você já pode pegar, mandar paraos teus amigos aí, pros inimigos especialmente, né, para que eles deixem de ser seus inimigos. Eh, para que, porque aqui a gente tá à disposição para para ajudar as pessoas compreenderem a realidade, compreenderem que este governo, um governo de esquerda, ele eh só pensa em duas coisas: gastar, arrecadar e calar, ou melhor, três, né? Gastar, arrecadar e calar. É tudo que ele ele só quer saber

disso. Ele quer gastar. Para gastar precisa arrecadar. Então isso significa o quê? Tachar você. É gastar, taxar,

aliás, daquele igual aquele filme, né? Beber, casar e como é que é? Comer, rezar e amar. >> Comer, rezar e amar. >> Mas no Brasil é beber, cair e levantar.

>> Não, isso aí é o brasileiro normal. O Lula é gastar, taxar e censurar. Então esse é o filmezinho do governo Lula, né? Bem bonitinho. Eh, gastar, taxar e censurar. Então, se você tem um mínimo

de inteligência, tem um QI acima de 83, [risadas][suspirando] eh, você, e aqui nada contra o Chipanzés, mas se você tem um pouquinho de compreensão, né, de que você tá sendo escravizado por essa turma, você vai querer se libertar dessa dessa escravidão. E aí você só tem uma opção, é votar contra. Como é que vota contra? Em quem tem condição de estatística de vencer. Então, você vota no candidato que tem mais condição de vencer. Tá cla não gosta do Flávio. Não

importa cara. Vota, vota e depois cobra e depois aperta e depois pega o teu candidato e diz: "Olha, entra nesse governo porque pelo menos a gente tá dentro desse governo". Uma coisa eu digo para vocês, governar de forma hegemônica, igual o PT governa, é diferente de governar com espaço para todos, né? Quando você não tem eh um pensamento hegemônico, quando você é democrata, eh você tem espaço de para você até ter governabilidade, você precisa o quê? Ampliar as suas alianças.

Então vai ter espaço para todo mundo. E isso aqui é o recado pra turma de Minas também. Fiquem tranquilos. Mas eu digo para vocês, se vocês elegerem o Lula, vocês não terão espaço. Talvez vocês não tenham nem mais mandato. Talvez vocês

estejam presos. Essa é uma eleição de sobrevivência. Ou vocês esqueceram tudo que aconteceu nos últimos anos? Vocês reclamam que o eleitor brasileiro não tem memória, mas me parece que vocês como lideranças políticas também não têm memória, porque vocês tratam essa eleição com uma visão oportunista que não considera que é uma questão de sobrevivência. Nós temos uma ditadura instaurada, nós temos um conuio entre o executivo e o judiciário.

A Constituição já foi esquecida, tá numa gaveta de algum depósito lá no Palácio do Planalto, tá no subsolo do Supremo Tribunal Federal. É uma questão de sobrevivência. Se vocês querem continuar exercendo o mandato de vocês com liberdade, se vocês querem almejar novos cargos, se vocês têm ambições políticas, por mais desprezíveis ou individualistas ou ou eh eh eh sejam, elas só se realizarão se você tiver espaço democrático. Então, seja para além. Eu não quero que você seja melhor do que você é. Eu quero

que você se não seja idiota. Só isso é possível. E vamos espalhar para aqueles que inclusive estão no chat aqui. Tem muita gente no chat aqui falando: "Eu vou votar nulo, vou votar nulo". Eu tô explicando para você. O voto nulo é voto

Lula. Então a gente tem que espalhar essa mensagem, tem que furar a bolha, tem que explicar pras pessoas que voto nulo é voto Lula. Pelo menos os antipetistas, antilulistas vão entender isso.

Coloca agora eu, olha, o que eu mais tenho aqui são evidências de que do que que esse governo tá fazendo. Eu vou aqui mostrar o que ele tá fazendo com os pequenos produtores. Coloca aí, coloca aí, por favor, a demarcação, o o helicóptero chegando lá na terra do meio ontem, operação do ICM bio. Coloca lá.

Seu Pedro que veio para cá e foi invadido pela demarcação, hoje ele é um invasor. Só para você ver a perversão, a subversão das leis nossas, a subversão da lógica, a subversão dos fatos. cara que veio para cá fazer cerca, trabalhar aqui na região, chamado pelo próprio governo na década de 70, 80 para que a gente pudesse vir para cá ocupar o nosso estado do Pará. E hoje tá aqui esse desgoverno expulsando quem trabalha daqui. Lá no morro do Rio de Janeiro não pode ir, mas para cá vem um aparato de guerra, helicópteros, caminhonetes, todo o aparato de guerra para poder oprimir o trabalhador. É o governo inimigo da

população, inimigo de quem trabalha, inimigo de quem produz. Tá aqui quem não apresenta risco nenhum, senão só produzir alimento, produzir comida. Seu Pedro tá aqui, lutou a vida inteira com as mãos calejadas, um cara surrado de 60 e poucos anos, mas você vê a feição do cara, um cara que só sabe produzir e trabalhar. Tá aqui, ó, o aparato de guerra dentro da casa dele para poder oprimir e acabar com o restinho de vida que ainda resta dele. >> Eu tava com um gado de parte de alugado, aí eu trouxe meu gato para fazer um remédio e o que que tá acontecendo?

Aí eles falaram para mim que eu só tenho direito de ficar com com 100 cabeça. Aí que que faz? >> E eles mesmos manejaram o gado e encarretaram, >> falaram para mim, disse que era para mim acompanhar, mas eu não tá em condições. Eu falei, não, meu filho tá aí. Aí ele disse: "Não, tudo bem". Quando foi ontem

fecharam gado ali. Parece que é 90 e ou é 91 ou é 93. Onde sabe o filho sabe quanto é >> que é o gado que a gente vê nos vídeos lá o pessoal >> é de mamã na casa do car bezerro recémascido. >> Bezerro bichinho recém-nascido. Não, >> você ficou muito abalado, né? Eu não

tive condições. Eu fui hoje eu tentei, eu fui buscar um leite lá no Sir lá da minhas cachorrinhos. Quando eu vi minhas leiteiras, apaguei. Nem deixar ele tirar o leite da do gado que deixou esses bandidos. Nem isso eles deixaram.

Não deixaram ele fazer nada, nada, nada, nada. Então aqui a operação de guerra contra esse senhor aqui. >> Ó, teve revolta. Os os moradores lá eh interceptaram os comboios e conseguiram liberar parte do gado. Coloca aí essa essa esse trecho do vídeo que tá circulando aí, por favor.

Não, cadê

Bora, bora. Vai tomadura aí, peginha. Aí,

levanta a levanta a vaca. >> E nós já chegamos aqui na terra do seu Pedro Coco. Seu Pedro Coco, que foi invadido pela demarcação da estação ecológica da terra do meio. Tá aqui há 40, 50 anos, gente. Nós tivemos oportunidade de ouvir várias pessoas aqui já. a respeito da história do seu

Pedro. Seu Pedro veio para cá e construiu toda sua vida aqui fazendo cerca, trabalhando, roçando pasto e aí conseguiu abrir essa terrinha aqui de 20 alqueiros que ele vive. é a subsistência dele e da família dele, um senhor já idoso que veio para cá um império de guerra, uma operação de guerra para poder humilhar ele aqui, humilhar a família dele, os familiares. Então nós estamos aqui e vamos mostrar para você toda a realidade. Nós vamos agora dizer para eles aqui que ele tem o direito, nós já estudamos todo o processo, ele tem o direito de estar aqui de acordo com o artigo 42, parágrafo 2º da lei 9985.

Então ele tá absolutamente respaldado e amparado, mas eles aqui não observam a lei. E nós vamos mostrar para você tantas e tantas arbitrariedades cometidas por esse governo, da impiedade, da covardia, da sacanagem, esses vagabundos. E eles tentam fazer essa atitude aqui. Na verdade, o que eles estão fazendo aqui e tenta abafar a história. Eles não quer que ninguém que tá fora daqui fique sabendo das atrocidades que estão acontecendo aqui.

E a gente não vai deixar isso acontecer. O que nós estamos fazendo aqui, além de ajudar e apoiar, é dar voz, registrar e compartilhar, porque hoje tá acontecendo aqui e amanhã aonde vai acontecer, a gente vai ficar quieto, vai ficar calado? Não, a gente não vai. Nós temos voz, nós temos força, somos gente direito, trabalhador e nós não vamos deixar isso aqui acontecer não. >> Exatamente. Assim como o seu Pedro,

milhares de pessoas só estão aqui para trabalhar e produzir. E nós vamos mostrar para você a realidade, uma a uma do que tá acontecendo aqui dentro. Gente, nos acompanhe. Provavelmente tu já deve ter visto esse vídeo circulando nas redes sociais vários. >> Vamos devagar primeiro para explicar quem quem é que tava gravando aquele vídeo de chapéu. O Diogo Franco, tá? Que

é um advogado lá do Pará. eh hoje é uma das lideras um dos porta-vozes, né, assim, dessa desses pequenos produtores, uma da lider uma liderança, né, entre esses pequenos produtores, porque ele entendeu eh o o arbítrio que tá sendo cometido lá e vem denunciando isso, eh, vem denunciando esse arbítrio aí em na internet, né, que hoje virou realmente e a praça pública, tá? Então, recomendo até que vocês sigam aí o Diogo Franco. Eu vou tentar trazê-lo pro programa, não conseguir contato com ele ainda, mas vou tentar trazê-lo aqui para ele esmiçar tudo que tá acontecendo, que isso aí é só uma operação, tem várias e tá acontecendo muito disso. Eu comentei, acho que semana passada ou há duas semanas, eh, inclusive, e o IBAMA fazendo abordagem nas casas de pessoas que estão morando há décadas ness nesses lugares, pessoas humildes e eles estão eh tentando expulsar de de terras eh indígenas, né? Eh, que que

estão aí em processo de demarcação. E aí eles vão e tentam e ludibriar essas pessoas humildes, entram, batem na porta, oi, tudo bem? Como é que você chama? Porque eles não têm as informações. Aí eles querem que a pessoa dê o nome. Para quê? Para que elas sejam

citadas, intimadas judicialmente, porque elas terão suas terras tomadas,

fruto do trabalho de uma vida. Não é possível a truculência, a a forma desumana e ilegal com que esse governo está tratando o povo brasileiro. Acordem, minha gente, acordem. Parabéns aí o trabalho. São essas vozes que precisam ser ouvidas. Você não vai

ver as pessoas que vem aqui nesse programa na mídia convencional, porque esse programa existe, é para dar voz para quem não é ouvido, tá? Então eu vou ouvir inclusive mais uma aí esse rapaz, o Alen que tava para vir, o Alen eh, o Alen Rechen, que é um comunicador, garoto, um garotão aí, tá entrando na política também, tá tentando entrar, enfim, tá fazendo o trabalho dele. Cidadão precisa ativar o seu papel. qualquer pessoa comum pode fazer o trabalho, por exemplo, que o Alen Rechen tá fazendo. Ele vai vir aqui amanhã.

Hoje ele vinha, mas não conseguiu porque eh o ele tá lá agora, tá acompanhando a comitiva lá do Flávio Bolsonaro, que tá lá em Altamira, tá lá em Altamira, fez muito bem com essa agenda. Eh, tem que ir lá mesmo no Pará, tá a terra dos barbalhos, tem que romper esse controle político brutal coronelista dos barbalhos também no Pará. O Pará precisa ser libertado, tá? Uma das terras ricas que a gente tem no Brasil, Maranhão também. Eh, tudo isso na mão dessa gente aí sem caráter, sem pudor, eh, e, e, e com tendência autoritária. Esses são os verdadeiros

tiranos, viu, Carmen Lúcia? Aprenda, aprenda, assista um pouquinho uma aula de cidadania como a que a gente dá aqui todos os dias. Coloca o Alen aí explicando. Inclusive, ele gravou um vídeo explicando toda essa situação. >> Provavelmente tu já deve ter visto esse vídeo circulando nas redes sociais, vários bois pulando de um caminhão e as pessoas ao redor comemorando. Essa

situação toda aconteceu aqui no nosso estado do Pará ontem, mais específico na cidade de São Félix do Xingu, que vale mencionar é uma região que se destaca em todo o Brasil justamente pela produção bovina. Isso gera emprego no estado do Pará, movimenta a economia e, acima de tudo, faz com que as pessoas não dependam de governo. Mas, pelo visto, pro governo federal, talvez esse seja o maior problema. É uma região que não depende tanto de benefícios sociais. É uma região que o povo planta, que o povo colhe, que o povo faz da pecuária um instrumento de liberdade, de independência. E de uns anos para cá, as

pessoas que estão lá trabalhando se tornaram mira do governo federal e principalmente dos órgãos ambientais federais, ICMB e IBAMA, condenando grandes áreas produtivas do nosso estado do Pará que contribuem com a economia há muitos anos. Mas, pelo visto, aqui na Amazônia nada adianta contribuir com a economia, até porque, enquanto o trabalhador tá lá batalhando todos os dias para colocar comida na sua mesa e até mesmo para empregar outras pessoas, o próprio governo faz a sua parte para prejudicá-los. Só que aquela história, chega uma hora que o povo cansa. Não dá mais pra gente aceitar calado tudo isso acontecendo. Enquanto a gente vê boa parte do nosso estado padecendo na pobreza, eles querem que a gente cruze nossos braços em prol de uma política fracassada que quer ver o povo da Amazônia vivendo no que tá. E eu quero

deixar claro que aqui nesse vídeo eu não tô me colocando como inimigo dos órgãos ambientais, muito pelo contrário, eles fazem um trabalho que também é necessário. Só que infelizmente de uns anos para cá, o IBAMA, o ISMB, inúmeros outros órgãos também estão sendo usados apenas como uma máquina de perseguição, perseguindo aquelas pessoas que trabalham e que da noite pro dia podem ver todo o seu gado sendo apreendido com a desculpa mais esfarrapada de que ele é ilegal porque está em uma área que se tornou ilegal. Dá para acreditar que essa é a desculpa de que a gente tá seguindo um plano de preservação ambiental dentro de um contexto em que se a gente der um zoom na Amazônia, essa é a realidade. Nas entranhas dos rios, nas entranhas das comunidades ribeirinhas e inúmeras outras regiões da Amazônia. Gente que vive muitas vezes numa realidade subhumana justamente porque existem políticas ambientais que nos impedem de crescer, nos impedem de desenvolver. Então se façam essa

pergunta. Enquanto tem gente que vive em outra parte da Amazônia nessa realidade, será mesmo que é essa realidade que é o problema? Será mesmo que é quem cria gado que é o problema? Ou será que só fica tudo bem quando é orquestrado pelo MST, já que o presidente tanto apoia? Então a gente precisa acordar para essa realidade enquanto há tempo, até porque já não se trata mais de uma simples fiscalização ambiental, mas sim de um interesse de transformar os órgãos ambientais em um canal [música] de perseguição. Eu sou o Alen pelo Pará,

pré-candidato a deputado federal e a gente precisa urgente de gente com coragem em Brasília batendo de frente contra essa realidade. A gente não pode se acovardar. já me segue aqui, compartilha esse vídeo, manda nos grupos de WhatsApp para que mais pessoas conheçam essa realidade. >> Parabéns, Alen. É isso aí. A gente

precisa de gente assim, com coragem, eh, e com, e com, com conhecimento de causa, tá lá, conhece a realidade e tem que defender. A gente tá defendendo aqui pessoas humildes, pessoas que vivem, você aquela cena daquele senhor lá, completamente devastado, sujeito para sua vida inteira ali roçando, fazendo roçando, trabalha na roça. O trabalho da roça é um trabalho doído, duído. e vão lá e tomam a o o fruto desse trabalho. Isso não é um governo.

Isso não é um governo, muito menos um governo do trabalhador. Esse essa estrutura de domínio, de poder e de domínio representada por Lula, precisa terminar. Ela precisa terminar destruição de riqueza. destruição de vidas, destruição de pessoas, uso e abuso desses órgãos ambientais que deveriam ter o seu poder eh reduzido. Inclusive esses órgãos ambientais hoje aí fazem o que querem e são utilizados como um aparato de controle, de domínio e de perseguição, como a gente está vendo aqui. Essas pessoas nem

militância política fazem. São pessoas que vivem da terra para terra. São pessoas humildes que estão lá sendo tendo as suas vidas devastadas. Não é possível que que outra outras mídias não enxerguem isso. Não é possível que outros jornalistas do país não enxerguem isso.

Não é possível que outros canais que se colocam, se pretendem de direita, não enxerguem isso. Não, não enxerguem o Brasil para além das redes sociais. Por favor, abram seus olhos para além das das redes sociais. Revista Oeste, Terça Livre, Auriverde, Bradoque, Gazeta, todos aqueles que se pretendem de direita, por favor, abram seu espaço editorial para essas pautas. Júlia, >> é uma cena muito triste, né? Ver esse

senhor, um trabalhador rural, sem forças para sentar para dar uma entrevista. Eu não vou me surpreender se a gente receber a notícia que esse senhor faleceu nos próximos dias. Porque uma pessoa que tem uma conexão profunda com a terra onde ele produz, um homem da roça, ele não consegue passar por uma situação como essa, uma agressão dessa profundidade sem ficar doente, né? Então estão matando quem produz no Brasil, assim como há já mais de 40 agricultores do Rio Grande do Sul que tiraram a própria vida. essas pessoas aí no Pará, a gente pode esperar realmente o pior, porque infelizmente é um governo da cultura da morte e é um governo da cultura da contradição, porque ao mesmo tempo que diz querer proteger os animais, coloca centenas e dezenas pelo menos de cabeça de gado num caminhão fechado, sem circulação de ar, os animais estão tão desesperados para sair daquele ambiente, daquele forno, que eles se jogam se machucam para poder sair daquela tortura, como a gente poôde ver nesse vídeo aí. Você vê um

filhotinho consegue sair porque ele é menor, mas todos os outros estão absolutamente desesperados, né? gados saudáveis, que inclusive deveriam ter sido ordenhados assim pela manhã, porque a vaca ela acorda com a teta cheia de leite. Se você não ordenha, ela sofre, dói. Então, além de prejudicar o ser humano, houve umas um claríssimo maustrato aos animais. Aí os bois também são importantes. Eles não são menos

importantes que outros animais. Eles também precisam ser respeitados. Agora, mais uma vez, Cláudio, a gente vê esse governo atuar para destruir o agro brasileiro. Nessa semana proibiu a pesca da Tainha lá em Santa Catarina. No momento em que a comunidade mais dependia de fazer a pesca, o governo federal proibiu, não fosse a repercussão das redes sociais, ele não teria revogada a proibição, porque circularam muitos e muitos vídeos de pescadores chorando por não poderem pescar neste período que é tradicional para eles.

>> A gente tem o a gente tem as imagens disso. >> Olha aí. Olha isso, gente. Ó, isso é a quantidade, >> isso é o cardume, né? >> O cardumeume, quantidade de tainha, tá?

Pode, abre, abre. Eu já volto com você, Júlia. Abre aí. Tem, tem vídeo, tem áudio aí, >> tá? Ó, Mar de Tainha desfila diante de pescadores em praia de Santa Catarina, tá?

Esse vídeo que nos foi enviado, olha a quantidade de peixe que não pode que não pode ser pescado. Eu acabei de receber a informação aqui que o o Lula e já agora o Lula abriu eh eh recuou, >> revogou, revogou, >> recuou, mas >> revogou. [roncando] >> É preciso que as pessoas realmente se manifestem e protestem, porque senão nada acontece. Olha a quantidade de peixe. Isso é super população.

>> Isso podia tá alimentando milhares de de brasileiros, gerando emprego, levando dinheiro pra mesa do trabalhador para ele poder comprar outros gêneros alimentícios, comprar um arroz, comprar um feijão, comprar uma batata, comprar carne, >> pagar as contas, né? >> Pagar as contas de luz, cada vez mais cara. Coloca o outro vídeo da manifestação. Pessoal fez manifestação. Vocês tm que se mobilizar, minha gente. Vocês têm que

se unir, se mobilizar, cobrar desses deputados. Você vê aí, cadê os deputados? Onde estão os deputados? Eu agora me informaram aqui que o senador Plino Valério, lá do Pará fez um um pronunciamento agora recente sobre o que aconteceu aí na terra do meio lá no Pará. Vou convidá-lo aqui. Mas cadê os

demais deputados? Vocês têm que fazer, vocês têm que honrar o mandado de vocês. Não é possível vocês verem o que está acontecendo e ficar e não não fazerem nada. Coloca o vídeo lá. >> Gente, o que que a gente só tá pedindo aqui é cota zero. Os pescadores precisam

pescar. Precisam. Tá todo mundo aqui, ó. Todo mundo aqui pedindo somente isso. O que mais precisa eles fazer? [aplausos]

>> Proibir a pesca. Gente, não existe isso. Meu pai tá com 84 anos na pesca. Eu tô com 42 anos, desculpa, 44 anos. Sempre nessa vida da pesca. Como que pode agora

eh acontecer isso que aconteceu, né? Isso isso nunca aconteceu de nós não poder pescar. Como vai ser? A minha filha tá começando nessa nesse ramo de pesca também. Eh, quer pescar, não vai poder? Isso não existe, gente. Não

existe. Todo mundo vai ter que lutar para isso acabar. Isso vai ter que acabar. Cota zero. Nós não vamos atrás do peixe. O peixe vem atrás de nós.

Então o que qual é a dificuldade de botar cota pra praia? Não existe cota pra praia. Nós não vamos para alto mar. Nós não vamos atrás do peixe. O peixe passa aqui pra gente pegar. Não existe,

gente. Vamos lutar para cota zero. >> Cota zero. >> Ministério do meio ambiente e ministério da pesca da Agricultura, infernizando a vida do trabalhador. Vocês não têm vergonha na cara de vocês, não?

>> Hum. >> Vocês não têm vergonha na cara de vocês? >> Cota para pesca da tainha. Sabe o que que tá acontecendo? Vocês proíbem o pescador brasileiro. Aí vem os os navios

chineses pra costa brasileira e arrastam todo o alimento, todo o pescado brasileiro. Eles arrastam ilegalmente, compram esse, pegam esse negócio, não compram nada, pegam esse negócio, pegam esses cardumes inteiros, violam a soberania brasileira. É disso que eu tô falando. Isso aqui é soberania Lulá. Cheio de navio na costa aí roubando o nosso pescado.

Roubando o nosso pescado. Esses navios chineses todos aí vocês não fazem nada. >> E muitos piratas, né? >> Nada. >> E muitos navios piratas.

>> Seus canalhas e o pessoal passando fome, não podendo nem fazer cota de pesca. O peixe tá lá, seus animais. Aí fizeram a manifestação, começou a reverberar a Júlia Zanata também, excelente parlamentar, também bateu essa aí fez, entrou aí, bateu, bateu bum aí foi, foi, foi pras redes, foi fazer articulação política, aumentou a pressão. Aí o o Lula agora fez esse videozinho aí, coloca aí. Era só importante dizer ao povo de Santa Catarina que eu fiquei sabendo dessa problema da Taia, porque o D me ligou apavorado que não tinha chegado a Taía para o povo de Santa Catarina, de que tinha havido muita pesca no Rio Grande do Sul e em outra região de Santa Catarina, mas não tinha chegado numa outra parte de Santa Catarina e ligou que os pescadores estavam chateados, estavam estavam xingando, estavam brigando por causa da taía. Então o que eu fiz foi chamar o

ministro do meio ambiente, chamar o ministro da pedra, resolve o problema de Santa Catarina e eles resolveram. Você vou voltar a pescar, eu espero que quando pescar, por favor, quando eu for aí que eu vou agora, aí eu vou que dia lá >> dia 26. >> Dia 26. Dia 26 eu tô indo da Itajaí para colocar um outro barco da Petrobras e uma fragata da marinha no mar. E aí pega uma taí, me dê de presente que eu quero uma taí. Beijo pro povo de Santa

Catarina. ironia, ironizando, o pessoal xingando e tal. Eh, imagina, o nosso Biden tá completamente fora do circuito. Povo catarinense, recebam com todo amor o Lula quando ele for aí. Isso aqui é uma demonstração clara de duas coisas.

Um governo que quer destruir, que está destruindo a economia brasileira, que está oprimindo o trabalhador, está tornando ele miserável para ele depois ficar dependente desse governo. Isso é comunismo, tá? É a pior face, é a pior face de uma política de destruição. E a gente está diante dela e os elementos estão claros. Então, quem não enxergou isso aí, meu amigo, quem não enxergou isso aí, precisa abrir os olhos.

Não adianta agora falar assim: "Ah, eu falei, liguei pro ministro e liberou, agora vocês vão poder voltar a pescar". Não tinha nem que ter proibido isso. >> Ari, >> tinha que pegar uma tainha e dar na cabeça do Lula até a tainha miar, porque o o que ele disse ali é uma estupidez. Ele quis fazer uma brincadeira e repetiu: estupidez. Cardume de tainha que não pescava no Rio Grande do Sul. Ele misturou a tainha do

Rio Grande do Sul que entra na Lagoa dos Patos com a tainha que entra de Santa Catarina. A a sazonalidade da pesca, a pesca da Tainha tem uma sazonalidade dessa essa época. Ele não sabe do que tá falando. Ele não, isso mostra exatamente como no Pará que ele não tem noção, que ele não sabe em que país ele tá vivendo. Ele tá vivendo no país da Janja, talvez não lá em Paris, porque aqui não é.

É por isso que não se pode reeleger esta. Eh, eu não vou dizer o quê? Porque aí aí é aí é pior. O o nosso público não merece ouvir. Ele não sabe São Félix do Chigum. Eu conheço desde a década de 70.

Ess aquelas pessoas que tá lá são os bravos. entrar naquela mata que eu conheci que não tinha como chegar, abrir abrir abrir uma fazenda, conseguir botar aqueles aqueles bois, aqueles neulores que você vê que é neurolore com qualidade que tá ali. Aquele senhor tem que ter trabalhado uma vida inteira com sacrifício monstruoso, simplesmente com babaca de Brasília, em torno de de demarcação de terra indígena. Terra São Félix. São Félix.

Que que índio que tem São Félix? Meu Deus do céu, eu conheço aquilo lá. São bandidos, são eles estão piores que Stalin no Aladomor. Eles estão fazendo no Brasil o pior que Stalin fez na Rússia no Alodomor, que proibiu a produção agrícola e que matou os agricultores. Esta gente tem que ser afastada imediatamente.

E é assassinato que eles estão fazendo. Eles estão faz isso é genocídio. Isso que estão fazendo no Pará, Santa Catarina, com o produtor brasileiro, principalmente esse produtor corajoso das fronteiras, ele que as fronteiras não estão nas fronteiras físicas, as fronteiras estão em todo o Brasil, é aquelas áreas que você inicia a produção. A região do Xingu é altamente rica, tem capacidade de produzir muito pro Brasil. Se não fosse esses pioneiros, gente lá, nós não teríamos essa essa qualidade pecuária que se tem hoje. Esta gente são todos criminosos em

nome de uma falácia de meio ambiente, dessa dessa dessa pauta ECG que tá tentando acabar com o mundo. Esta gente que senta lá em Davíça tomando macalan que matando essa gente. Esse é o cara que toma o que macaron na Suíça. Vós que quer acabar com isso, tem que acabar com esta gente. Meu Deus do céu.

É isso que nós nós não temos que nós não não tem que parar. Olha, eu às vezes eu sou muito educado, porque procuro ser contraemporizador. Até o Cláudio diz que eu sou otimista, copo meio cheio. Mas quando eu vejo isso, eu digo, isso me revolta. Eles estão tirando do Brasil que o Brasil tem de melhor, que é esta gente do interior que produz.

É um crime isto >> é compreensível a sua revolta. Ari Alcântra e Carol Esponza, Eli, alguém quer comentar sobre isso? Antes de eu encerrar, eu tenho mais uma notícia aqui que é espetacular. Eh, sobre, talvez essa eu deixe para você ali. Eh, mas se bem que você é biólogo, né? Você quer falar sobre a

tainha? Rapidamente, Cláudio, sobre a duas das questões principais em que a esquerda ela alega que tá do lado da ciência, do lado do ambientalismo bem pensado, mas a gente sabe que não é assim, né? Primeiro que tem que ter um tradeoff ali. Eh, quando se atrapalha a produção econômica atacando a liberdade econômica, que é uma mania da esquerda, eh gente pobre não tem pauta ambiental, tá? eh conservação ambiental é é luxo de rico, então precisa de um povo eh livre para empreender e inclusive no agro que aí sim tendo eh a a mínima, né, condição, pode pensar em problemas como aquecimento global e esse tipo de coisa.

E qu então interferir na produção econômica em nome de defender o ambiente tem um efeito contrário. Assegura que o ambiente vai ser mais explorado ainda, porque vai ter gente pobre que se não explorar vai morrer de fome. Simples assim. Outro ponto, eh, dessa, essa é um é um faz parte de de várias vertentes de pensamento escrita que trata a humanidade como um vírus sobre o planeta. Tava até aquele filme Matrix fala isso, mas a gente tem o eh eh esse negócio de não interferência, de que a natureza é melhor sem o ser humano.

Olha, a própria pesquisa científica indica que isso é falso. Inclusive no Pantanal já se cria gado há séculos com preservação de 80% da mata. Então, há há um o Pancanal um modelo global, mostrar rapidamente um estudo científico sobre isso, com a autoria de cientistas brasileiros mostrando isso. O Pantanal é um exemplo de sucesso, de dar para criar gado naquele ambiente e preservar aquele ambiente e aquela biodiversidade. É, e é possível. O Pantanal é um exemplo de

sucesso, na verdade, né? Não tô falando que é perfeito, mas excesso. E isso não casa com a narrativa da esquerda de que eh uma coisa é o ser humano de um lado que aparentemente tem que pagar o preço de ser pobre e passar fome para não tocar numa nessa coisa idealizada de meio ambiente. Então eu acho que eu vejo essas duas más ideias, né? é o terraplanismo econômico e e essa coisa de preservar o alecrm dourado que tá mais na cabeça da esquerda do que na realidade do do meio ambiente.

>> Carol, >> Dantas, assim, esses casos de pescador de do que eles quando a gente vê o governo do PT que se diz defendendo o mais pobre, o mais fraco, o oprimido, fazendo esse tipo de coisa, é revoltante. Essas pessoas têm isso daí como subsistência. você tira isso dessas pessoas, elas vão morrer, elas não tm como trabalhar com outra coisa. O que a gente viu recentemente no Rio Grande do Sul, por exemplo, foram vários agricultores tirando a própria vida porque não tinham como marcar com as dívidas, né, por causa de pandemia e vários outros fatores da economia. E o governo federal não faz absolutamente nada para beneficiar esses mais pobres.

Quando são empresas ali dos amigos do rei, você tem crédito facilitado no BNDS, você tem milhões de apoios, mas quando é exatamente a camada mais vulnerável da população, o governo Lula vira as costas. Todos esses órgãos ambientais já são aparelhados há muitos anos. Isso já é o entrável desenvolvimento do Brasil há muito tempo, mas além de um processo regulatório, além de um de um de, né, de órgãos que simplesmente legislação que faz com que você não consiga empreender no Brasil, você ainda tem corrupção e autoritarismo dentro dessas instituições. Então tá certíssimo o governo Bolsonaro, Ricardo Sales, quando tentou reformar essas instituições todas, quando mostrou a inutilidade dessa quantidade de instituição, mas aí a esquerda gritou que precisava salvar a Amazônia, que precisava salvar todo, né, toda aquela agenda deles globalistas e que viva o Lula, porque finalmente tá conseguindo dar apoio. que a gente vê são órgãos, né, sucateados, né, muitas vezes sem estrutura efetiva para para fiscalizações sérias na fronteira de garimpo ilegal. Mas enquanto isso a

gente assiste essas cenas degradantes aí dessas pessoas simplesmente ficando sem seu meio de subsistência. >> Exatamente. Eh, você quer eh concluir o seu raciocínio sobre as tainhas? >> É, sim. A questão ali das tainhas, é porque havia há uma proibição nessa época do ano para o pescador avançar no mar. Então essa proibição do avanço no

mar foi extrapolada para a pesca ali na praia. É por isso que a pescadora que que faz ali o apelo chorando, ela fala: "Nós não estamos indo atrás dos peixes. Os peixes estão vindo a nós porque a proibição era de avanço no mar. Mas de novo, o Lula não vai perder oportunidades de prejudicar as pessoas, especialmente as pessoas de Santa Catarina, que é o estado onde ele teve a pior votação. O Pará ele ganhou por uma margem muito pequena e a direita vem evoluindo nos últimos pleitos. E eu

duvido, Cláudio, eu realmente duvido que o Lula fizesse algo nesse sentido no Nordeste. Eu realmente duvido. A gente não vê a atuação de nenhum órgão ambiental no Nordeste, porque o Nordeste é o ambiente, ali é o habitar do eleitor do Lula. E o Lula trata sim de uma maneira diferente as pessoas a depender do voto. Agora que fique claro, tudo isso é feito de caso pensado, com uma estratégia nítida. de quebrar o agro, de endividar

o agro. Inclusive, ontem nós tivemos uma aprovação importante no Senado Federal, autorizando a renegociação de dívidas de produtores rurais no Brasil. E o Gilmar Mendes fez um tweet em mais um ativismo absolutamente inadequado, dizendo que aprovar a realização de despesas sem a inclusão na lei orçamentária é um desrespeito à Constituição Federal. OK, mas a gente não viu esse posicionamento do ministro Gilmar Mendes quando houve, por exemplo, a aprovação do gás do Lula e diversos e diversos outros programas sociais eleitoreiros que nós comentamos aqui diariamente no programa. Ou seja, houve uma vitória no Senado, uma batalha especialmente daqueles grupos ali de produtores rurais do Rio Grande do Sul, mas eu duvido que o Supremo não derrube.

Porque extrapolar a conta pública só pode se for para manter base eleitoral, para salvar quem produz comida não pode. >> O Gilmar já avisou que vai que vai derrubar, ele já twitou. O Gilmar, que é o nosso eh primeiro ministro, ele já se manifestou nas redes sociais, já disse que eh já avisou o Senado, ó, que vocês estão fazendo aí, vai chegar em mim aqui e e acabou, né? Ele a demonstração de de poder absoluto é diária, diária, né? Eles não querem renegociar a dívida porque a gente sabe por, né?

>> Por qu >> presidente dos banqueiros, marmita de banqueiro. Olha aqui, ó. Eu vou encerrar uma história fantástica aqui, [suspirando] eh, que inclusive foi sugerida, eh, por por um integrante da sociedade paralela. A gente tá fazendo um timaço lá, viu? O pessoal atento a tudo, não deixam passar nada. Viraram os meus olhos e ouvidos.

Eu agradeço demais. A gente a gente, a nossa comunidade tá crescendo. E ontem me falaram: "Claudio, você viu essa, essa entrevista aqui na na na TV Brasil e sobre o negócio de nuvem soberana?" Eu falei: "Não, que que que diabo é esse negócio de nuvem soberana?" [roncando] Eh, vocês vão saber já já, mas antes vocês precisam saber de outra coisa.

Vocês precisam saber do Max Power 2.0 e do Max Power Turbo. É ou não é? Tat Onofre, >> boa tarde, Cláudio Dantas. Boa tarde para você que está acompanhando aqui o canal. Ó, tô com a dupla aqui, ó. Max

Power Diário Turbo 2.0, que é importantíssimo paraa saúde. Você que está acompanhando aqui o Cláudio, eu sempre falo da importância de ter Max Power. Quando a gente fala de Max Power, é aquela energia que dura, é aquele tratamento que traz vitalidade, que traz potência, rigidez. São assuntos que ninguém quer falar, mas é importante.

Sabe por quê? Ó, se você parar para pensar a quantidade de benefício que ele tem, você vai entender. Primeiro porque ele traz aquela energia que dura, sabe? Não é energética, não é cafeína, é muito melhor. Aquela bateria que nunca acaba, reduz o stress, turbina o seu corpo trazendo resistência física, energia, melhor o foco, a concentração. Para você

que quer desenvolver um monte de coisa e não consegue. Todos os dias você tem gastado a bateria só para trabalhar. Chega em casa, soufarelo. Cláudio, não sobra energia para nada. Quer ficar só no celular direto ali no sofá matando hora. Quando você tem Max Power é

sensacional, porque ele vai trabalhar a intensidade, a potência. Sabe aquele início de relacionamento que não tem hora, não tem lugar? Pois é, meu amigo, presta atenção. Se você começa a tomar Max Power, o turbo em 30 minutos ele começa a agir e dura 48 horas no corpo. É o único tratamento no Brasil que fortalece a parte muscular peniana. Ou

seja, você fica firme, ereto e não falha. Ele aumenta o tempo, a duração nada de 5, 7 minutos. Você fica firme, ereto, namora por muito, muito, muito mais tempo sem falhar. Olha que sucesso. Então você não precisa se preocupar, você vai aproveitar e saborear o momento, até porque ele turbina esse hormônio, sabe? Trazendo aquele ti love

intenso, sabe? Aquele titiu love que a patroa olha para você e fala: "Meu Deus, o que será que aconteceu com este homem?" Essa é a meta, meu amigo. É um sucesso. Não fica com vergonha, não. A

meta é você deixar a mulher assim, ó, pensativa. O que será que aconteceu? pega o telefone e liga 080029802. Tá aqui, ó. O telefone tá na telinha Risca da sua vida remediante farmácia. E

não fica aí pensando: "Ah, eu sou novo, Cláudio Dantas, esquece. Para que ser um nove se você pode ser um camisa 10? Por que não conhecer Max Power que pode melhorar ainda mais o seu rendimento físico, mental e sexual em uma dose diária?" É um tratamento extremamente completo e tem milhares de pessoas mandando o resultado, porque funciona mesmo. Então, aproveita e liga 08002 9802. Não fica perdendo mais um dia,

não. A vida vai passando, passando, passando e você está vivendo todos os dias sobrecarregado. E agora, uma coisa muito boa, [roncando] só aqui no canal do Cláudio Dantas, olha só, Cláudio, você tem desconto, atendimento humanizado, não tem contraindicação, não precisa ficar com vergonha, entrega na porta da sua casa sem frete. E além disso, você vai ganhar camisa do Brasil para torcer nessa Copa. Vai ganhar também de presente aquele kit de churrasco. E semana dos namorados e

namoridos vai ganhar o kit sedução que é pro chicote estralar. Cláudio, é esse aqui é para deixar, ó, a patroa de queixo caído. Liga 080029802 com Max Power Cloud. Ó, Trisc pega fogo, meu amigo. >> É, >> é dia dos namorados.

>> Vai saber. É amanhã, né? É amanhã. >> Dia dos namorados. >> Você nem vai saber o que aconteceu. Olha

aqui, ó. Eh, eu quero saber o que aconteceu nessa entrevista aqui. Vocês vão, vocês não acreditam. O governo ontem a gente tava tratando, foi ontem a gente falou dos cortes do orçamento, foi ontem ou anteontem. Eh, e cortou quanto? 23

milhões. Cortou do orçamento 23 bilhões. Aí você fala assim: "Tá faltando dinheiro". Aí eu assisto essa entrevista ontem, descubro que o governo tá botando mais não sei quantos bilhões. É, 20, 20, tantos bilhões.

23 bilhões é o mesmo valor. 23 bilhões. Sabe em quê? Na nuvem soberana. Eles vão mandar esse dia pra nuvem.

Nuvem soberana. Vamos ouvir os >> trabalhos do grupo executivo do PIBIA pela Controladoria Geral da União e nós temos um portfólio eh que é muito muito eh valioso e promissor de projetos de A. Nós já temos alguns eh projetos de modelos de linguagem genuinamente brasileiros. Nós temos a nuvem, o projeto da nuvem soberana, o projeto do governo digital também da identificação, eh, também tem, né, algum plano brasileiro de inteligência artificial, né, com 23 bilhões, né, esse nesse ano de 2026. >> É um programa fenomenal, Antônio, que eu tenho a possibilidade, a oportunidade de ver de perto e deve ser também celebrado como uma iniciativa genuinamente brasileira. Agora, a segunda questão que

você coloca, que é como nós vamos eh competir com gigantes globais, empresas chamadas Bigtechs, que t eventualmente mais poder de barganha que alguns estados nação inteiros, né? É como o Davi contra Golias, né? Nós temos que ter e estratégia para saber quando nós podemos bater frente com essas empresas em determinados produtos ou serviços. Quando nós temos que negociar, o PIBIA, por exemplo, ele conta com a contratação de aplicações de diversas empresas eh das chamadas BigTechs. Então, eu acho que a gente não deve desistir de tentar emplacar aplicações que sejam nacionais, né, e que possam de alguma maneira fazer frente a essas empresas, mas é um desafio realmente muito grande.

Pra gente ter uma ideia e para lembrar também um pouquinho pro nossa pra nossa audiência que o Brasil já foi ponta no desenvolvimento de tecnologias, eu trouxe aqui essas fotos que esse é o Gurgel, né, que criou a fábrica de automóveis genuinamente brasileiros, Gurgel, nos anos 1970. Eh, e tem duas tecnologias interessantes. Esse aqui é o Gurgel Itaipu, pequenininho do meio, que era um carro 100% elétrico, criado em 1975. >> [roncando] >> E esse aqui é o gurgel, eh, se não me engano, Xingu, eh, o modelo desse, desse, desse jeipinho, que era um jeip feito com uma fibra especial também inventada aqui no Brasil, que era uma mistura de plástico e aço, todos eram. E esses carros eles rodaram no Brasil até os anos 1990, então eles desapareceram. O que que

aconteceu que a gente podia ter hoje ser um país de ponta eh na parte na na fabricação de carros elétricos e não é assim ao contrário, completamente parou. Faltou o incentivo do governo, faltou incentivo da indústria, faltou o quê? Pra gente não repetir esse erro. >> Olha, Antônio, essa é uma pergunta que nós poderíamos passar o dia inteiro aqui debatendo, né? Mas de todo modo eu gosto, >> mas vamos ter que fechar rápido.

>> É, eu vou fazer um desafio de síntese aqui para colocar a minha opinião, né? Claro que é uma questão que permite várias explicações e vários pontos de vista. Aqui eu vou colocar o meu pessoal. Quando eu debato essas razões da subindustrialização e do subdesenvolvimento brasileiro, eu me sinto quase como um republicano no Brasil colônia, uma um idealópico de olhar para algo que pode ser, que nós temos enquanto país potencial e que ainda não é. [roncando] Eh, nós temos diversas iniciativas no que diz respeito a carro elétrico. Eh, poderia mencionar

aqui outras que não funcionaram, mas que eh por diversas razões não emplacam. Eventualmente você tem setores da economia que podem perder mercado para aquilo. Você pode ter falta de base legal, você pode ter problemas em relação à regulação, apoio do estado ou até mesmo problemas de gestão das próprias empresas. >> Ele se sente o quê? Um republicano.

>> Um republicano Brasil colônia. >> No Brasil colônia. Eu me sinto uma freira num prostíbulo. E aí? [risadas] Eh, 23 bilhões. Ô, Ariel Alcânra, eh, eu

tenho certeza que você dirigiu um Gurgel, porque eu dirigi, a minha mãe tinha um um Gurgel, mini, super mini ou mini, uma coisa assim. E eu fundia o motor do Gurgel. Toda vez que eu subia, Grajaú, Jacaré, Paguá, eu fundia. meu pai >> eh queria me matar, porque assim, se acelerava, se apertava o acelerador acima de 80 km/h, a junta do motor abria. Então assim, eu isso aconteceu três vezes. Aí eu falei para ele fal

assim: "Por favor, não me empreste mais esse veículo." Eh, na primeira oportunidade eu vendi o meu o meu saxofone, comprei uma moto, não, primeiro comprei um Chevete, eh, e depois eu vendi o Chevete, comprei uma moto. Eh, e aí a vida seguiu o seu curso, né? Mas eh, veja, nós estamos falando de 23 bilhões para fazer a tal da inteligência e artificial brasileira. Eh, eu sei qual é a inteligência brasileira, a inteligência da corrupção.

Esse dinheiro vai para agora estão dizendo, mas vai para uma nuvem soberana. Imagina essa nuvem soberana, ela realmente eh eh ela ela ela ela vai virar um um vamos dizer assim eh o o lugar eh para onde o Lula vai mandar todos esses bilhões de reais, bilhões que estão faltando pro orçamento, paraa soberania. Aliás, né? Eles falam de criar uma nuvem, uma nuvem digital, uma nuvem soberana para não ter que pagar, né? não ter colocar dados importantes aí eh do Brasil, do governo brasileiro, da máquina pública nas mãos da Microsoft, nas mãos eh do do daquele Elan Musk, né, da nas mãos eh do lado do dono da Nividia. Não, não. Ele, ele diz que aí é

uma questão de soberania, só que tá faltando dinheiro para pro básico, né, paraa operação da polícia da do das Forças Armadas na fronteira, né? Tá faltando dinheiro para fiscalização das companhias aéreas. Daqui a pouco a gente vai ter avião caindo na cabeça das pessoas. É uma coisa linda, né, esse patriotismo. Eh, eh, eu, eu não tenho palavras. Eh,

classifique para mim, por gentileza. Ariel Cantimpa estupidez. Eh, o eh o Brasil do Lula tá conseguindo superar a distingenko que que resolveu reinventar a genética, né, fazer que a dizendo que as sementes não precisavam de desenvolvimento, que era só largadas no frio, que elas iam se modificar por si próprio, para produzir a fome. Ou seja, o Brasil consegue dizer o, eles conseguem dizer um conjunto de bobagens. Esse rapaz vi um conjunto de bobagens, uma atrás da outra, que não tem nenhum nenhum respaldo. A história

do Rurgel, infelizmente ou felizmente, eu tentei resolver a questão da Rusel pessoalmente, a pedido, umas três ou quatro vezes tentando capitalizar a empresa. O Armaral Gjar era uma pessoa fantástica, mas ele não ele não tinha a menor viilidade técnica. a a fábrica dele não tinha capacidade de montagem, ele tinha ele tinha uma série de defeitos e ele era um visionário, enfim, enfim, ele aqueles carros que ele fez, quea aqueles estiam, inclusive aquilo foi tudo com incentivo do governo, tudo 100% com incentivo do governo. Foi uma daquelas coisas que que mataram o Brasil como a lei de informática. Vamos fazer uma indústria de automóvel nacional.

fizeram uma porcaria que não funcionava, não tinha não tinha capacidade técnica científica. Outra coisa, na área de essa área de de de 23 bilhões para paraa área de de de inteligência artificial, primeiro é muito dinheiro para jogar fora e não é nada pensando no volume que tá se gastando. Essa semana, por exemplo, o Elon Musk tá fazendo uma um IPO de 75 bilhões de dólares para para ele e tem uma demanda por 250 bilhões de dólares. IPO do Elon Musk hoje esta a os americanos investem 10 bilhões por dia, 10 bilhões de dólares por dia em capex de da na nesta área de infraestrutura para para informação, paraa inteligência artificial, para data centers, enfim, eles estão completamente loucos. Se eles, se eles dessem segurança, acabasse com essas aventuras malucas de ICM build de essas maluquícias aqui dessa segurança eh ambiental, enfim, nós teríamos total condições de captar bilhões de dólares, trilhões de dólares lá fora, porque o Brasil é um um ser um destino prático disso. Eu, mas eu só

queria fazer um comentário sobre a questão do peixe em Santa Catarina. Se comete um dos maiores crimes no Brasil na questão da pesca. A costa brasileira extremamente piscosa. Inclusive o seguinte, a corrente, a corrente que compassa a costa do Brasil é a corrente de de circulação do atum, que é o peixe mais comercializado no mundo e mais caro. As frotas pesqueiras chinesas vêm com naviozina, com com com redes de 400 m de profundidade. Cercam

esse esse atum na nossa costa, fazem cerco, a capturam esse atum. Esse at industrializado no mar e nós não recebemos nada disso porque o Brasil faz vista grossa e não consegue fazer um acordo de pesca. Se simplesmente é um crime que tá se fazendo na costa brasileira em relação à pesca. E eles querem interferir na migração da trainha da Lagoa dos Patos paraa Lagoa pro PR pro pro pro pro pro Santa Catarina. Esses caras são incompetentes, burros e criminosos.

O problema do Brasil é esse é essa quantidade de criminosos que você a gente tem lá [risadas] que ficam enganando com coisinhas. >> Calma, calma. A gente vai fazer um programa só sobre eh esse isso aí, tá? Eu já entendi que tem muito pra gente explorar. Eh, a gente vai explorar, tá?

Eh, obrigado pela tua contribuição e e a gente vai, você já tá eh não, mas eu quero preservar você também. Eh, e eu quero que você permaneça no programa. Então, assim, eh, fique tranquilo, a gente vai, isso aí você já tá pautando um próximo programa na semana que vem, que a gente vai falar sobre isso, a gente vai levantar informação, vamos entrevistar, vamos buscar especialistas, vamos fazer um debate eh sério e profundo é sobre exatamente isso que você tá falando, tá? Obrigado mais uma vez, eh, Carol e Eli, vou falar com a Carol primeiro, depois Eli, você fecha, que eu sei que você vai amar falar desse tema aí da nuvem soberana, >> tá? Eu eu sabe aquelas notícias que você vê e você fala: "Não acredito". E você

tem que parar, olhar e ler o negócio para realmente acreditar no nível da bizarrice é uma inteligência artificial inclusiva, soberana, ética e centrada nas pessoas, que foi a declaração que a Esterd fez. Gente, o que seria uma eh uma inteligência artificial? W, né? Mais uma vez, a gente tá sendo engolido pela agenda progressista. transfere, né, esses dados para ir pro data prévia e pro SERPRO, dados que provavelmente estão ali no govbr. Todos os nossos

dados sigilosos que hoje a gente tem que fornecer pro governo até para fazer chequinho em hospital em hotel hoje a gente tem que fazer agora via GOVBR. Obviamente que esses dados são passíveis de vazamento porque a gente tá falando do governo federal, a gente tá falando do Brasil e agora resolvem colocar isso aí num num espaço único. Sabe qual a chance desses dados serem vendidos por um hacker ou por um cara que tem acesso a isso aí? e amanhã ter, né, todos os seus dados disponíveis na internet. Alto. Por quê? Porque é uma uma

inteligência artificial inclusiva, ética. Inteligência artificial é inteligência artificial, gente. Não tem ética que nem capitalismo consciente, essas balelas que inventam. Capitalismo é capitalismo, inteligência artificial é inteligência artificial. Você não tem que focar em pessoas, você tem que focar em eficiência do negócio.

Mas uma vez a gente tá aqui, né, jogando dinheiro pelo ralo, 23 bilhões para ser engolido pelo progressismo. >> Vão ser engolidos. É, >> é >> junto com Macalan, junto com Caviá, com lagosta, com tudo. Ele é o cântro, ele Vieira. [risadas] >> É inteligência artificial inclusiva do D. É a, eu vou criar uma

inteligência artificial que vai pegar o cérebro do Ari e do Eli e juntar numa coisa só e vai ser Ari e Eli Alcântra. Eh, vai ser a nossa e >> é a [risadas] >> Pois é. A última vez que a inteligência artificial tentou ser inclusiva, não sei que deu deu naquele modelo de criação de imagens do Google, né? Antes era o Bard que virou o Gemini, que tava colocando o George Washington Negro. Era uma coisa assim pavorosa de se ver. É ridículo,

né? Esse plano aí é mais uma desculpa para gastar, como você disse, Cláudio, gastar, taxar e censurar. É, é o é o manual, não é nem um romance, né? Num livro de romance, é de tragédia, mas é um manual desse desse desgoverno. Aí bem, eh, para começar, Estados Unidos e China são os dois polos de inteligência artificial. Agora, isso porque a China

ainda tem que correr um pouco para alcançar os Estados Unidos, né? Que a Nvidia tá nos Estados Unidos. a União Europeia inteira até agora não conseguiu. Alguém usou aí alguma IA produzida na União Europeia? Não, nem tô sabendo de nenhum até agora. Aí vem o

Brasilzinho com seu estado super eficiente da O estado brasileiro consegue nem eliminar a concorrência, ou seja, o estado paralelo do PCC, do do CV, do Comando Vermelho, alegando que vai criar uma coisa, não, dessas vezes d o Gurgel ainda ainda citou o Gurgel como exemplo de sucesso. Piada pronta, nem precisa de comediante, né? Até os nossos comediantes estão indo é paraa cadeia agora. Is, mas eu mas para terminar de um jeito positivo, Cláudio, eu quero elogiar aqui o Centro de Excelência Inteligência Artificial da UFG Federal de Goiás. O Caiado pode usar aí na campanha inclusive, viu? Pelo

sucesso. Eles estão produzindo. Eh, mas é assim, o que que dá certo? Parceria com os gigantes. Então, foi o Google em parceria com esse núcleo da Federal de Goiás.

produziram Ygaia, que é um modelo de a, um LLM que fala melhor o português. O meu chato GPT, às vezes ele começa a cuspir um português Portugal, eu até reclamo para ele, ele continua insistindo. Então eu vejo uma certa eh pode ser uma boa mesmo essa alternativa aí. E e eles também tm uma parceria com a Nvidia, eles adquiriram 31 unidades eh de computadores lá para pra Federal de Goiás. Então, a gente tem que, né, elogiar o pessoal lá da Federal de Goiás que tá fazendo um bom trabalho nisso.

Agora, eh, criar a versão brasileira do chat GPT ou ou conseguir concorrer com o Gemini e com e com o Cloud ou JPS da China, não, não dá. Vamos, vamos, vamos, vamos sair da nuvem onde tá esse plano e voltar pra realidade. [risadas] [suspirando] >> Adorei. Aliás, daqui a pouco o Lula vai mandar fechar essa IA aí. vai dizer que é de direita, né? Porque tá lá no Goiás

e se chama Gaia, né? Daqui a pouco vão falar que ah, isso aí é do Gustavo Gaia. É do jeito do considerando o nível e da nossa inteligência eh natural aqui. Eh, o Nil do Ki. Ô, ô, Ari, tchau para você.

>> Eh, >> amanhã. >> Muito obrigado pela sua pela sua entrega hoje. Você é um cara que se emociona e emociona a gente, tá? Eh, e tá aqui todo dia. Então, obrigado. Eh, Carol também.

Esponza, eh, foi bom o aniversário, bolinho? >> Foi ótimo. Sempre é, eu comemoro todos os dias, acordo, comemoro. Tá viva, tá valendo. >> Tem que comemorar mesmo. É isso aí.

Gratidão, gratidão. Eh, tudo. Olha aqui, Carol, você ganhou um presente. >> Ganhei. >> Gan presente. [risadas]

Ganhei um monte de um monte de problema, um monte de estresse também, mas ganhei ganhei presente. Meu melhor presente é a quantidade de de mensagem que eu recebi de gente que eu conheço pessoalmente, de gente que eu fiz amizade por tá aqui todo dia nas redes. Cadê a R? Não sei se ela tá aí hoje, que é nossa eh eh todo dia aqui com a gente, uma das primeiras a me dar parabéns no WhatsApp, já ficou minha amiga, mora lá no interior de São Paulo. Essa conexão, essa essa uma parte bem menor, né, de elogios que a gente recebe todo dia, do carinho que a gente recebe, porque a crítica da gente tá aqui da de direita todo dia no debate acaba sendo maior, mas essa essas manifestações fazem a gente ter vontade de estar aqui todo dia e seguir.

>> Falou a verdade. É isso mesmo, Eli Vieira. Obrigado mais uma vez. >> Até amanhã, Cláudio. Um abraço a todos.

>> Tchau para você, Júlia. >> Tchau. Tchau, >> Luci. >> E para vocês, vocês deram like. Falta 700 likes para 10.000 likes. Então, 100

ded no like, a gente vai encerrando aqui. Aliás, teve enquete, eu vou encerrar aqui com o super chat também que eu vou ler. Então, ó, teve enquete aqui. Você acha que o Congresso deve investigar Instituto de Pesquisa Eleitoral? Sim, 94%. 6% da turma aí, né,

do Atlas [risadas] e da e da Genial, eh, do Quest, pessoal que não quer e também do tal, beleza, tudo certo, 6%, mas 94, maioria absoluta quer que se investigue instituto de pesquisa. Esse é um debate sério, importante, fundamental, porque tudo [roncando] indica que esses institutos serão usados aí eh para o predomínio de uma candidatura em detrimento de outra. O que a gente quer, que a gente busca aqui, o que a gente defende é o equilíbrio das condições. É só isso, tá? É legalidade. É a defesa

estrita da legalidade da Constituição, sem predomínio de nenhuma candidatura, sem eh o o a manipulação da mídia. O que a gente quer é a disputa que vença o melhor, que vença o que tiver melhor projeto, melhor discurso, né? Vamos ser democratas. E o que vocês acham, né? Será que é difícil, né, a gente trabalhar com mínimo de honestidade intelectual? Pois é, então esse é o

nosso desafio e é contra todo o resto que a gente luta. A gente luta em função disso, por isso que vocês estão todos os dias aqui. Eu quero naturalmente agradecer a todos que interagem aqui conosco, né, o pessoal que também faz aqui, que ajuda financeiramente. Então eu vou ler aqui, ó, o pessoal, o paz paz Brand, é o seu super chat aqui. Bom dia, Cláudio. Richard Rasmunsen fez uma ótima

matéria sobre esse assunto diretamente do local onde as famílias foram roubadas. Convida ele para para fazer para participar do programa pesquisa matéria. Com certeza. O Richard, inclusive, acho que é pré-candidato, né? Eu quero trazê-lo aqui. Então, quem

tiver aí o contato do Richer, manda para mim. Se o Richer ou assessoria tiver assistindo, ficar sabendo. Ah, ou alguém que conheça, cutuca lá, que eu quero o Richard Ramun aqui também no programa. O o Fé Leite, a Fe Leite aqui, ó, também o Leonardo Dias tem um canal de notícias muito bom aqui no YouTube. Acompanha.

Exatamente, acompanha sim. Eh, dono da quest é amigão e ex-marqueteiro do Lula. É verdade. O Mário Jorge aqui do Agita Brasil. Aliás, pessoal que gosta de quer fazer camisa [limpando a garganta] boné, o Mário Jorge, ele tem uma empresa que faz camisa boné, faz esses brindes aí.

Procura aí o Agita Brasil, que é a empresa do Mário Jorge, tá sempre presente conosco aqui, faz um grande trabalho, é um grande patriota também. Eh, ele ele lembra que de fato o o Felipe Nunes, ele trabalhou na campanha da Dilma, né? Trabalhou. Pois é. Bom, a o Genésio aqui, Cláudio, eu gostaria de ver o Diogo Forjais aí nos seus debates.

Vou chamar o Diogo, sim. Diogo, eu tive no Diogo e vou chamar o Diogo aqui, tá? Vamos conversar, vamos combinar uma pauta boa aí. O João Carlos também aqui, ó. Sou motorista aplicativo e na minha pesquisa do dia a dia, ninguém vota no Lula. Nessa eu confio, pô. Excelente,

viu? Ô, João, parabéns, cara. Parabéns aí pela força, eh, pela presença aqui, pelo teu trabalho, tá? É isso aí. A gente precisa de gente assim e pelo teu depoimento. Claro, pesquisa melhor que

pesquisa de de Uber, de táxi, de quem tá ali no dia a dia, do comerciante, de quem tá prestando o serviço, tá em contato com todo mundo, não tem melhor. Eh, o conversor aqui, ó, jornalistas, eleitores, candidatos de oposição, estão se comportando como marionetes ao aceitar a apuração secreta. Vejam as eleições no Peru. Eh, de fato, isso aqui é sempre um tema de debate nosso. É importante realmente eh bater nessa questão. Não podemos esquecer. Tem um

projeto inclusive do voto material, o voto de de verdade, né? O voto real. Tá lá, eh passou na CCJ, tá lá eh na Câmara ainda para avançar. Esses, o Demetrio aqui, ó, esses institutos precisam ser investigados com urgência, pois como o Lula consegue tantos eleitores, se quando sai as ruas, seus eventos são vazios. Tá aqui, ó. Catalão, Sergipe,

ele dando os exemplos de você tem toda a razão, viu? Nossa audiência é acima da média também. Aqui, [roncando] ó, o conversor também. Voto útil é voto contado. Apertar um botão é o marapuca.

Não garanto que o seu voto será computado. Por favor, comenta sobre as eleições no Peru. Vamos comentar as eleições no Peru. Tá lá. Inclusive estão dias na apuração, né? Muito legal. Olha

aqui, ó. Muito obrigado, Alisson. Também a dor do eleitor do MBL no Tá proibido nesse horário. Olha aqui, ó. eleitores, precisamos eh exigir dos candidatos de oposição que se unam e exijam direito à contagem pública dos votos. É isso aí.

Eh, esquerda irá usar as pesquisas, tribunais e mídias para se reelegerem. Isso aí. Muito bem. Muito obrigado aqui sempre pela participação eh de todos, tá? Todos aqui que estão o dia todo aqui conosco, ou pelo menos todos os programas, todos os dias conosco. Deixa

eu ver se tem mais algum aqui, ó. tem que dar espaço para todo mundo. Eh, a Samelli, Cristina Samelli, estão nos testando cada dia um cerciando. É isso mesmo. Aqui novo membro aqui, a Cunha, MS Cunha. Parabéns, Cláudio, por mostrar

atos ilegais e até cruéis desse desgoverno, destruindo a economia do Brasil e por consequência o povo brasileiro. Muito obrigado. Obrigado por aderir aqui ao nosso clube de membros. Patrícia também, super chat aqui, ó. E ela eh também faz, ó, recorte, recorte sobre o voto. Quem vota nulo, vota no

Lula para postar no Instagram. Pô, legal. Já fica a sugestão aqui. A gente vai fazer um um short para vocês republicarem também nas redes de vocês. Quem vota nulo vota Lula. É isso mesmo.

Aliás, que essa seja eh que esse seja o lema aí de toda a direita. Tá bom? Muito obrigado mais uma vez. A gente se vê. Nossa reportagem continua no cláudiodantas.com.br BR trazendo as

notícias principais do dia, o que tá acontecendo de importante nos bastidores do poder e a gente se vê amanhã às 11, tá? Eu acho que amanhã vamos ter que fazer um programa diferente, eu aviso a vocês nas redes, tá? Tchau. >> Ig, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas

autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e [música] não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste

canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero [música] mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]