---
video_title: "QUEBRA DE SIGILO DE LULINHA IMPLODE PT E LULA"
video_id: MqCO9EXCQds
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MqCO9EXCQds
video_date: 2026-02-26T13:49:53+00:00
video_description: |

---
Vocês vão transformar a CPMI do INSS na CPMI do fim do Lula. Imagina você ter acesso a a sigilo bancário, financeiro, telemático de eh Fábio Luiz, Lula da Silva. Você vai descobrir aquilo que nem a a Lava-Jato conseguiu descobrir, porque a operação que pegou o então sócio do Lulinha, ela vazou antes. Eu publiquei na época, ela vazou antes. E a Polícia Federal, por algum motivo, ela não fez a busca e apreensão de na única sala da empresa, do ex-sócio dele, onde estavam todos os HDs com as operações financeiras, tudo armazenado. Quando

você puxar essa quebra, aí vocês vão transformar a CPMI do INSS na CPMI do fim do Lula, porque o Lulinha nada mais é do que um membro, talvez um dedinho é do Lula, não é um dedinho não, eu acho que é um um braço inteiro. Porque quando você olha o que se descobriu ao longo da história, né, o Lulinha desde o primeiro mandato sempre atuou fazendo intermediação de negócio em Brasília. Eu me lembro de uma reportagem da Veja, acho que sei lá, no primeiro mês ou ali no primeiro semestre do primeiro mandato do Lula, e o Lulinha já tava frequentando a casa de um conhecido lobista em Brasília, é, fazendo intermediação de negócio. Depois abriu uma empresa que recebeu aportes milionários de uma empresa de telefonia que foi beneficiada por um decreto do próprio Lula. Nunca vi na minha vida um ato de ofício do de que comprovasse o tráfico de influência de forma tão ostensiva. E a Polícia Federal,

Ministério Público de São Paulo conseguiram enterrar duas vezes essa investigação. A investigação que poderia trazer todas as relações do Lulinha com as empresas de telefonia. A gente inclusive teve através da Lava-Jato, que infelizmente não conseguiu avançar porque eles segmentaram, eles fatiaram a investigação e mandaram para São Paulo. E São Paulo é o túmulo não só do samba, mas dessas investigações todas. Eh, o que aconteceu foi que a Lava-Jato já tinha, conseguiu quebrar na ocasião e viu mais de 300 milhões circulando nas contas das empresas do filho do Lula.

Então, imagina o que vai acontecer agora. O Lula volta no num terceiro mandato e o Lulinha volta a operar. Ele agora inclusive tá morando na Espanha, né, fugido, provavelmente. Um dia desse me relataram que ele estava sentado à mesa eh de um restaurante, um fino restaurante na companhia, inclusive do filho do Fidel Castro, junto com outros empresários, empresários brasileiros, junto com parlamentares, junto com eh gente importante do PT também. São pessoas que usam a máquina pública para fazer negócios. Eu duvido muito que os

senhores consigam quebrar o sigilo e financeiro, bancário aí, telemático do Lulinha, porque se o Lula é esse personagem que nunca sabe de nada, o Lulinha, que é o filho dele, é intocável. Eu nunca vi uma investigação avançar sobre o Lulinha. Já viu o Lula ser condenado, já viu o Lula ser preso. Agora o Lulinha, esse é tão intocável quanto os ministros do Supremo. >> Olha, eu tô acreditando na palavra do presidente da República. Ele disse que o

filho dele tinha que prestar contas e tinha que ser investigado.