---
video_title: "MARINHO: O QUE LULA PAGA AOS BANCOS DAVA P ZERAR DÉFICIT HABITACIONAL E DE SANEAMENTO"
video_id: mgSWOBS83_Q
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mgSWOBS83_Q
video_date: 2026-08-17T20:43:21+00:00
video_description: |

---
Então você resolveria o déficit habitacional e o déficit de de saneamento com esse dinheiro que Lula tá impigindo ao Brasil, com esse com essa dívida. >> Então eu eu vou fazer um cálculo de padaria aqui para vocês, para vocês entenderem o tamanho dessa dessa desse descalabro. Imagine vocês o seguinte, no final de 2022, o relatório Fox, né, eh preconizava e imaginava que diante da forma como o governo Bolsonaro vinha se comportando, nós chegaríamos ao final de 2014 com 7.25 25 pontos percentuais de taxa Selic, que é o que o Banco Central eh se propõe a pagar aqueles que administram e e bancam a nossa vida pública, a nossa dívida pública, né? A turma que financia a dívida pública brasileira. Nós chegamos ao final de

2015 com 15 pontos percentuais, agora tá em 14, porque a política fiscal irresponsável do governo. Vamos pegar esse, vamos, vamos, vamos fazer uma conta de pad sejam sete pontos percentuais. Qual o tamanho do nosso PIB? Perto de 14 trilhões. Perto de 14 trilhões. Qual o tamanho da

nossa dívida interna? tá chegando perto de 10 trias, tá? 9.5, 9.6, ela cresce diariamente. Vamos botar 10 para fazer

uma conta de padaria. Então, sete pontos percentuais dá 700 bilhões. Como a dívida ela é ela ela é e e é negociada de tempos em tempo, então tem dívida a 10%, a 8%, a 12%, a 14, a 15. Então, a média da nossa dívida tá em 12.8%. Então

vamos pensar que 1% nessa média vai para alguma coisa como R$ 75 de real ano. E significa o seguinte, faça uma conta de padaria aí, você multiplique isso por sete. Acho que dá em torno de 560, 600 bilhões. Vou fazer não, não é exato, tá? Que eu não sou muito bom de conta aqui de cabeça, não. Mas 7 vezes 7 vezes eh

eh sete pontos percentuais vezes 75, 7 x 7 49, 7 x 5 45 dá 4 530 B aproximadamente, não é isso? Então bota lá 530 B. Isso tá no orçamento. Nós estamos pagando por ano 500, 500 B, vamos botar 500 B, R 500 bilhões de reais a mais de serviço da dívida que não precisaria ser pago se mantivéssemos a mesma trajetória do governo Bolsonaro. Multip por 4 anos são R trilhões deais que o país tá pagando a mais. Quando

eles falam de equilíbrio orçamentário, tira 2 trilhões. >> Nossa senhora. >> Com 2 trilhões a gente a gente resolveria, por exemplo, o déficit do saneamento público no Brasil. Eh, 90% do 90% dos do esgotamentos sanitários, 100% da água tratada no país são 800 bilhões. 800 milhões.

>> Pega aí o déficit eh habitacional no Brasil são 6 milhões de residência multiplic por 130.000. Então você resolveria o déficit habitacional e o déficit de de saneamento com esse dinheiro que Lula tá impigindo ao Brasil, com esse com essa dívida. Então você tem aí em dívida que você tá pagando a mais o dinheiro suficiente para fazer o tal do ajuste fiscal. Então, muitas pessoas falam, muitas pessoas falam: "Ah, vamos fazer um grande ajuste". É lá Milei. A Argentina

tava destroçada de uma forma que foi necessário MI. Se Lula continuar, vai chegar ao nível da Argentina. Se nós formos governo, nós vamos poder fazer eh a a correta gestão fiscal sem a sem a necessidade de de fazer com que o Brasil sofra, né? principalmente as pessoas mais pobres da maneira como estão sofrendo em outros lugares do mundo. Então, por exemplo, nós temos estoque, nós temos dívida pública. Você sabe qual o tamanho da

nossa dívida pública brasileira? Então, de R trilhões deais, 1 trilhão tá performado. Se você securitizar a dívida pública vendendo com desagem, você tem R 300 bilhões deais por baixo, né? Antecipação de de de e esse trabalho que pode ser feito com fundo eh imobiliário. Você tem quase 900.000 imóveis no

Brasil, tá? Você pode fazer um fundo imobiliário para alavancar investimentos e fazer a transição na questão pral. Você pode diminuir o tamanho do estado, públ, >> você pode apontar que você vai colocar o orçamento dentro da despesa e da receita. Você você faz uma série de movimentos onde não há necessidade de de eh sacrificar políticas públicas importantes que o Brasil precisa. Os programas sociais podem devem ser melhor endereçados, sem a necessidade de você retirar nenhum deles.