---
video_title: "LULINHA É BLINDADO NA CPMI, MAS PODE SER DELATADO NA PF"
video_id: kozOBQsKnkU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kozOBQsKnkU
video_date: 2026-02-26T11:10:47+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, Júlia Lucy. >> Pois é. Ô, Cláudia, é revoltante. Eu queria explorar, aproveitar a presença do deputado pra gente entender a blindagem, o senhor falou de de blindagem dos bancos, mas pra gente entender a blindagem que foi feita em relação ao filho do presidente. No ano passado, a CPMI foi apresentado um requerimento de convocação dele. Foi

barrado, não foi votado ou chegou a ser votado? >> Olha, já foi barrado um. Eu apresentei o requerimento paraa oitiva e voltei a apresentar um requerimento para ouvir o senhor Lulinha, que ainda não foi colocado na pauta, mas apresentei também o do afastamento do sigilo bancário e fiscal e esse vai pra pauta amanhã. Evidentemente, quando você fala blindagem, não é só do PT, é de todos os partidos que fazem parte da base do governo e aqueles que também têm interesse em blindar outros personagens e se alinham para também ter a reciprocidade em outros casos. >> O senhor acha que, não sei se o senhor já contou voto, mas a sua expectativa amanhã é de conseguir aprovar esse requerimento de quebra do sigilo? Não

sei dizer. Eu confesso a, Júlia, que eu não tô muito preocupado mais com resultado, eu tô mais preocupado com o percurso. O que é que eu quero dizer? Cabe a mim, como relator, indicar os pontos principais a serem investigados e lutar pela investigação. Se me impedirem de investigar da forma a, nós procuraremos meios alternativos de prova, claro, baseados na legalidade para tentar superar essas dificuldades.

Como assim? Vou dar o exemplo. A Polícia Federal, segundo notícia, já pediu o afastamento por determinação do ministro André Mendonça, do sigilo do Lulinha. Caso a CPMI não cumpra o seu papel de investigação com blindagem, a outra alternativa por meio de prova é pedir o compartilhamento à Polícia Federal, por ordem do ministro André Mendonça, com a CPMI sobre esses dados importantíssimos. >> Posso fazer outra pergunta?

>> Pode, pode, pode emendar. Eu já vou chamar o Enio que já tá conectado conosco para ele participar também dessa conversa. A gente viu o governo Lula, como sempre, né, se esquivando de qualquer responsabilidade e e fazendo propaganda da restituição desses valores. Olha, nós vamos devolver o dinheiro. E utilizou dinheiro nosso, dinheiro do povo, dinheiro do contribuinte para poder fazer essas devoluções, né, esse essa espécie de ressarcimento. Ou seja, tirou dinheiro

de outras áreas para devolver as pessoas. Mas a grande questão é quem deveria devolver é quem roubou. são as pessoas que tiveram esses recursos desviados. Qual é a expectativa que a gente pode ter e em que sentido a CPMI tá trabalhando para tirar dos ladrões o dinheiro que foi roubado para efetivamente poder devolver pra população? >> Tem muita coisa bloqueada, mas jamais será do tamanho do roubo que eles fizeram. O governo devolveu o dinheiro

porque não restava outra alternativa ao governo. A estrutura montada dentro do governo Lula assaltou os aposentados e pensionistas. Isso não exenta outros governos, mas foi no governo Lula, aonde esse assalto atingiu um volume estratosférico. Portanto, o governo Lula faz propaganda daquilo que ele estava encurralado. O próprio governo, através do INSS, retirou esse dinheiro dos aposentados e pensionistas. Então, não tinha outra

alternativa, mas mesmo assim não devolveu esse dinheiro da forma correta, como deveria ser, de acordo com o Código de Defesa do Consumidor para compensar todas as perdas que ocorreram para milhões de aposentados e pensionistas, que, volto a dizer, foram lesadas pelo INSS. >> Ó, deixa eu chamar o Eno Viterbo. Hio, você tá conectado já conosco aqui. Deixa eu dar bom dia para você. Bem-vindo mais uma vez. Obrigado pela presença. Estamos

aqui com essa ilustre presença aqui, ilustre convidado, o nosso querido deputado Alfredo Gaspar, que será eleito senador. Eu espero que sim. Eu espero que eh o eleitor alagoano desperte, né? Entenda que tem bons quadros políticos lá, tá? Alagoas não produz só Renan, Artur Lira, não. Produz coisa boa

também. tá aqui o transpar para provar isso. Então assim, a gente espera eh eu aqui torço aí pela sua pela sua eleição, mas tô torcendo mais pelo teu relatório. Eh, fica à vontade de fazer pergunta, interagir com o nosso relator aqui da CPMI, do INSS. >> Boa tarde, tudo bem? Eh, obrigado pelo

convite novamente. Eh, um prazer estar aqui. Obrigado, Cláudio. Eh, deputado, só eh, umas considerações, algumas questões. Eh, o presidente Lula, ah, disse em entrevista que chamou o filho dele no Palácio do Planalto e perguntou se ele tinha alguma coisa a ver com a questão do INSS, dos roubos e tal, e disse o presidente Lula que o filho respondeu que não, etc e tal, e que se ele tivesse alguma coisa envolvida que ele pagasse. Enfim, a minha questão pro

deputado é a seguinte: presidente Lula, mais uma vez não sabia de nada. Presidente Lula não sabia no mensalão, presidente Lula não sabia na na questão do Lava-Jato, tentou colocar a Marisa tentou colocar alguma coisa lá nas costas da Marisa. Agora, na questão do INSS, presidente Lula não sabia do envolvimento do filho dele, do filho do presidente Lula com essa questão do INSS? Olha, eu desconfio que desde o início da CPMI já havia uma grande preocupação da base, especialmente da base do governo, mas por orientação do governo, que esses fatos poderiam chegar a Lulinha. Tanto é que eu direcionei alguns pedidos de oitiva da Roberta Lux, da Daniela Fonteles e eles foram barrados pela base do governo. Qual era a preocupação? A

preocupação era justamente chegar na porta do presidente da República através do filho. O Lula demonstrou ao longo desse percurso que realmente é inocente de conhecimento em relação a qualquer tipo de desvio. Ele é sempre o último a saber, é sempre o último a ser alertado. Mas ele fez uma ressalva que eu tô acreditando muito, tô tendo muita fé nisso. Ele disse que o filho dele tinha que prestar contas.

Pois é, amanhã, Lula. É amanhã o dia da sua base votar a favor do requerimento que afaste a quebra do sigilo financeiro do seu filho. Amanhã será um bom dia para o Brasil ver a sua boa fé. Se acontecer isso, eh, a gente imagina você ter acesso a ao sigilo bancário, financeiro, telemático de eh Fábio Luiz Lula da Silva. Você vai descobrir aquilo que nem a a Lavajato conseguiu descobrir, porque a operação que pegou o então sócio do Lulinha, ela vazou antes.

Eu publiquei na época, ela vazou antes. E a Polícia Federal, por algum motivo, ela não fez a busca e apreensão de na única sala da empresa, do ex-sócio dele, onde estavam todos os HDs com as operações financeiras, tudo armazenado. Então, quando você puxar esse esse essa quebra, aí e vocês vão transformar a CPMI do INSS na CPMI do fim do Lula, porque o Lulinha nada mais é do que um membro, né? Eh, talvez um dedinho e do Lula, né? Um dedinho não, eu acho que é um um braço inteiro. Porque quando você

olha eh o que se descobriu ao longo da história, né, o Lulinha desde o primeiro mandato sempre atuou fazendo intermediação de negócio em Brasília. Eh, eu me lembro de uma reportagem da Veja, acho que sei lá, no primeiro mês ou ou ali no primeiro semestre do primeiro mandato do Lula e o Lulinha já tava frequentando a casa de um conhecido lobista, uma mansão aqui de um conhecido lobista aqui no em Brasília, eh fazendo intermediação de negócio. Depois abriu uma empresa que recebeu aportes milionários eh da de uma empresa de telefonia que foi beneficiada eh por um decreto do próprio Lula. Eu nunca vi um ato de ofício, Gaspar, nunca vi na minha vida um ato de ofício eh do de que comprovasse o tráfico de influência de forma tão tão ostensiva. E a Polícia Federal, o Ministério Público de São Paulo conseguiram enterrar e duas vezes essa investigação. A investigação que

poderia trazer todas as relações do Lulinha com as empresas de telefonia, né? Eh, eh, a gente inclusive teve através da Lava-Jato, que infelizmente não conseguiu avançar porque eles eles segmentaram, eles fatiaram a investigação e mandaram para São Paulo. E São Paulo é o túmulo não só do samba, mas dessas investigações todas. Eh, o que aconteceu foi que a Lavajato já tinha conseguiu quebrar na ocasião e viu mais de 300 milhões circulando na conta das empresas, nas contas das empresas do do filho do Lula. Então, imagina o que vai acontecer agora. Quer dizer, o Lula

volta no num terceiro mandato e o Lulinha volta a operar. Ele agora inclusive tá morando na Espanha, né? Fugido provavelmente, né? Eh, um dia desses me relataram que ele estava sentado à mesa eh de um restaurante, um fino restaurante na companhia inclusive eh de do de do filho do Fidel Castro, tá? eh junto com outros empresários, empresários brasileiros, junto com parlamentares, junto com eh gente importante eh eh do PT também. Então,

assim, são pessoas que usam a máquina pública para fazer negócios. Elas estão, elas orbitam a máquina pública para fazer negócio. Eu duvido muito que o senor, que que os senhores consigam quebrar o sigilo eh financeiro, bancário aí telemático do do Lulinha, porque ele é o e e se o Lula é eh eh vamos dizer assim, é esse personagem que nunca sabe de nada, o Lulinha, que é o filho dele, é intocável. Eu nunca vi uma investigação avançar sobre o Lulinha. Já viu o Lula ser condenado, já viu o Lula ser preso. Agora o Lulinha, esse me

parece é mais, ele é tão intocável quanto os ministros do Supremo. Olha, eu tô acreditando na palavra do presidente da República. Ele disse que o filho dele tinha que prestar contas e tinha que ser investigado. Então vamos esperar amanhã para ver se o presidente Lula tava mentindo para o povo brasileiro ou quer passar essa história limpa. Amanhã é um dia decisivo. Amanhã é um dia decisivo pra

própria CPI. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita [música]

numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ