---
video_title: "URGENTE: ZANIN SUSPENDE ELEIÇÃO INDIRETA NO RIO E BENEFICIA PROJETO DE EDUARDO PAES"
video_id: pH9vG-9f8kA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pH9vG-9f8kA
video_date: 2026-03-30T22:48:42+00:00
video_description: |
  Apoie o canal. Assine www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu trazer para o nosso espectador o contexto, o nosso contexto aqui do que tá acontecendo no Rio de Janeiro. Por favor, coloca na tela e a decisão do Zanin suspendendo a eleição indireta lá no Rio de Janeiro, tá? A gente teve essa decisão. Coloca aí, abre, por favor. Pode abrir. O ministro Cristiano Zanin do STF, então suspendendo a realização de eleições indiretas

para o governo do Rio. Ele manteve o presidente do Tribunal de Justiça do Estado, desembargador Ricardo Coutto de Castro, no exercício do cargo de chefe do executivo até o julgamento do processo na corte. Zanim eh entendeu que o caso deve ser analisado em plenário presencial. Ainda não há data definitiva para agora já tem a gente já tem a data aqui pro 8, né? 8 de abril. É a

data saiu agora de manhã cedo. A gente também já tem a notícia no nosso site cloudodantas.com.b. br. De qualquer maneira, na sexta-feira, eh, o PSD então entrou com ação Supremo. PSD é do Eduardo

Pais, tá bom? Prefeitinho e do Rio, candidato a governador, tá? Pré-candidato a governador. E ele foi imediatamente atendido pelo e Cristiano e Zanim. Tá? Então, com a decisão, o julgamento que

ocorreu no plenário virtual foi interrompido. As ações devem ser analisadas no conjunto plenário físico. Zanim já havia votado em outro processo pela realização de eleições diretas no estado. Tá? Então, a discussão envolve a sucessão do Cláudio Castro, que renunciou ao cargo durante o julgamento do TSE sobre a sua inelegibilidade. A questão é o seguinte, a Aler elegeu, aí coloca

na tela o link quatro, por favor, Brenda. Age elegeu o Douglas Ruas para presidente da Alerge. E aí veio o Zanin com uma interpretação dizendo que ele não poderia inclusive assumir ele que está na linha sucessória como presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, não poderia assumir o cargo. Então assim, olha, é uma confusão. Quem vai me ajudar a destrinchar a parte jurídica aqui é o Thiago Santos. Depois eu vou pra parte política com o nosso senador Bonete, tá,

Thiago, eh, por favor, a tua avaliação, trazendo aí todos os todo o cenário, todos os aspectos, eh, envolvendo essas decisões e alguma atualização que você já tenha. Obrigado, Cláudio. É, a questão parece ser um pouco complexa, né? Mas na verdade, Cláudio, quero deixar bem claro que a complexidade está sendo feito por força de retórica. Por que eu falo isso? Porque

eh tanto a discussão de eleições indiretas quanto a discussão sobre a linha sucessória, elas estão devidamente prevista na Constituição Federal. Eh, eh, o que me causa bastante estranheza, eh, é porque criaram um todo um, um sistema complexo de retórica, eh, que a eleição deve ser direta, só que estão confundindo, eh, na verdade, dois institutos diferentes, que vale aqui registrar. Existe a cassação pela via eleitoral, né? E aí sim, quando se a cassação pela via eleitoral, se aplica o artigo 224, parágrafo terceiro e quarto, com no caso, eleições diretas, quando há uma renúncia, que é o caso do Rio de Janeiro, né? Houve uma renúncia do governador Cláudio Castro, estamos falando de aplicação da Constituição Estadual, que é bem clara, né? Eleições indiretas

e a linha sucessória, obviamente, né? Como no caso do Rio de Janeiro não temos um vice-governador, o primeiro na linha sucessória é o presidente da Assembleia Legislativa, né? Eh, acho que é uma discussão simples, basta aplicar a Constituição Estadual, que por simetria, né, segue a Constituição Federal. Inclusive, Cláudio, há dois precedentes do Supremo, né, na ação declaratória de inconstitucionalidade 1057 da relatoria do ex-ministro Celso de Melo e a DI 2709 da relatoria do ministro Mar, tratando exatamente que nesses casos a eleição é indireta e a linha sucessória é o presidente da LERG. Então assim, não consigo ver essa a complexidade, sim, é feito através de retórica pelo PSD, querendo utilizar a Constituição como cardápio que lhe agrada. Essa é a minha visão, tá? Eh, sem entrar na questão política, mas acredito que a

Constituição Federal devidamente aplicada resolve esse problema, que é simples, basta aplicar a Constituição Federal. aspecto. Volta com todos, por favor. F, a gente tem um aspecto, tá vazando, tá dando o eco, tá? Você ajusta aí, por gentileza. A gente tem um aspecto importante aqui, eh,

porque assim, o presidente da ALERGE, eleito, ele não é qualquer pessoa, né? é o Douglas Ruas, que é Bonete pré-candidato ao governo. É justamente esse o embate político que nós estamos vendo com o interesse direto do Eduardo Pais e impedir que ele assumisse essa posição, porque naturalmente isso daria ali eh 6 meses, né, de exercício do cargo de governador para aquele com quem o Eduardo Pais vai disputar e a o Palácio da Guanabara. Então assim, eh eh fica muito claro o interesse político. Agora, é lamentável aqui, você não precisa entrar na questão jurídica, né?

Pode trazer esse episódio mais do ponto de vista político até dos bastidores, né? A eleição mostrou muita força ali do Douglas Juiz na alerge, né? A quantidade de apoio que ele tem e o favoritismo que ele acaba eh assumindo, né, com essa votação. Mas eh eu acho que o STF não tinha que se meter nisso aí de jeito nenhum. Enfim. Bom, Cláudio, eh, em primeiro lugar, cumprimentar o Ari, o Daniel,

a Júlia e a Carol. E o que a gente espera, Cláudio, sinceramente, sem nenhuma dose de ironia, é que o Supremo faça eh o que lhe cabe, que é guardar a Constituição. E a Constituição, a regra constitucional, é bastante clara quanto a isso. Teve essa brilhante explanação do Dr. Thiago Santos. em caso de renúncia, assume o primeiro da linha sucessória, que no caso do

Rio de Janeiro é o presidente da LERG. A gente tá muito confiante, tem uma fumaça muito grande feita pelo outro campo político, mas eh não há margem paraa interpretação. Nós estamos confiantes que a linha eh sucessória do Rio será respeitada. Não há precedente na história do Brasil de, vamos dizer, que haja uma furação de fila. Isso nunca existiu no Brasil e a gente tem muita confiança que isso será respeitado. Eh, já que a tendência é das eleições diretas, a gente também não tem problema

quanto a isso, porque a gente tem um voto. A direita do Rio, ela é popularmente majoritária. O Douglas Ruas é um candidato extremamente viável. Se for esse o entendimento, ainda que discordemos pela questão legal, nós vamos eh disputar a eleição e vamos ganhá-la, tanto a do Tampão quanto a de outubro. Mas essa situação toda gera uma grande estranheza para nós do Partido Liberal. Estranheza e custo extra, né? Porque quando o STF exige, né, que a justiça eleitoral

promova uma eleição direta, sendo que a gente tá aqui h meses do pleito, tá certo? 7 meses, vamos dizer assim, do pleito, se meses, né? Eh, do pleito eh eh oficial que vai acontecer em outubro, né? Nós estamos aí eh diante de de uma além de uma arbitrariedade, me parece, Thago, eh a gente tá diante de eh um gasto extra absolutamente desnecessário, né? Porque a gente tem uma lei que que estabelece a eleição, a eleição indireta, né? E e a gente vai ter eleição direta daqui a daqui

a pouquinho, né? Inclusive com com a a campanha sendo formalizada, abrindo o período da campanha agora, né? Então assim, eh, não dá para entender isso aí. Perfeito, Cláudio. Uma das questões que é interessante também trazer essa discussão é que você não pode, através de uma reclamação constitucional modificar, né, um artigo que está na Constituição Federal. Eh, seria uma viaquada,

porque estamos falando isso, é qualquer aluno do primeiro período do direito sabe disso, que para modificar uma Constituição Federal deve haver uma proposta de emenda constitucional. Então nós estamos falando de dois dispositivos, né? Um vai falar sobre a eleição indireta e o outro vai falar justamente sobre a linha sucessória. Olha só a a questão grave que estamos a discutir, eh modificar a Constituição através de uma decisão judicial aplicada a um caso concreto. Isso é para mim como jurista, eh acredito eente que os ministros do Supremo Tribunal Federal não o farão, vão aplicar a Constituição Federal. já teve uma maioria eh sobre o entendimento das eleições indiretas,

inclusive entrando também na desincompatibilização por 24 horas, que é plenamente aplicável. Todas as eleições suplementares pelo viés eleitoral, né, decorrente de cassações eleitorais, por ser excepcionais, essas eleições têm o prazo de desincompatibilização de 24 horas. É um evento excepcional, né? Eh, outro ponto, eh, voltando à questão da reclamação, também há questões ali do ponto de vista técnico, e eu não falo por uma opinião própria, mas seguindo a jurisprudência do próprio Supremo Tribunal Federal, eh, em relação ao cabimento dessa reclamação constitucional promovida pelo diretório estadual do partido, discutindo um artigo que não foi violado, que eles estão eh alegando que houve violação do 224. E aí voltamos a a à diferenciação 224 aplicado a questões eleitorais, tá previsto no código eleitoral, renúncia do governador, constituição estadual. Então, olha a gravidade disso. Se permitirmos que permitirmos que a

eleição seja direta e haja essa eh subversão da linha sucessória através de uma reclamação, estamos, na verdade, como a decisão do Supremo tem caráter erga homens, estamos influenciando uma decisão político-administrativa que vai impactar em toda a federação. Por isso, eu acredito que o Supremo, com certeza, não vai não vai eh modificar essa essa através de uma de uma reclamação a linha sucessória, nem a eleição indireta e interferir na Constituição do Estado do Rio de Janeiro. Você tocou num ponto que ele é fundamental. Eu ainda depois ainda quero, eu eu vou abrir aqui pros nossos comentaristas também. Carol, quero ouvir Carol que é do Rio também.

Eh, eh, mas você tocou num ponto que ele me parece que ele é chave nisso aí, porque quando você subverte, eu gostei da palavra, é uma subversão da linha sucessória. Quando você subverte a linha sucessória, ou seja, quando o STF diz, né, ah, o vice não tem, não pode, enfim, né, o presidente da da Assembleia Legislativa, ou seja, do legislativo não não tem, não pode, eh, eu quero que assuma é os é o é o presidente do TJ. Eh, a gente tem uma situação em que trazendo pro pra esfera federal, nós podemos criar, estamos criando uma jurisprudência que pode permitir que o STF chegue num belo momento e diga: "Olha, não tem o presidente, não vai assumir o vice, não vai assumir o presidente do Congresso, quem vai assumir sou eu, é o presidente do Senado." Quer dizer, é é isso, é um é um risco gravíssimo. Quer dizer, e eles estão fazendo ali, dando a caneta, usando a caneta do judiciário em causa própria para intervir. A gente cada dia a

gente está diante de um absurdo ainda maior, Carol Esponza, uma interferência ainda maior do Supremo na política. Bom, primeiro, bom dia, meu amigo Bonete. Eh, você um pouco menos educada aqui, né? O Eduardo Pai tá tentando ganhar no tapetão. É claramente uma medida eleitoreira. Acho que o Pele

de maneira alguma pode permitir que isso aconteça. Qual que é o jogo aqui? Eh, quem são os candidatos aí, né, no mandato tambão? Eh, André Ceciliano é do PT, que é aliado ao governo Lula. Então, Eduardo Pa tem todo o interesse em colocar um candidato do PT, que é o que ele é, ele é esquerda, ele é aliado do presidente Lula, ele é um soldado, como ele se autodenomina, né? Ele é

um soldado do presidente Lula no Rio de Janeiro. Qual que é o jogo do presidente? São Paulo, os demais estados aqui do Sudeste, a direita tá bem posicionada. a gente tem o Tarcis em São Paulo, eh tem Minas também bem posicionada pra direita. Então o governo federal vê que não pode perder o Rio de Janeiro, né? O Rio de Janeiro, a capital é de esquerda, né? Progressista como fenômeno desses

que maior de capitais do do mundo assim, Nova York, né? Aquela população ali, metade miliciano, metade bicheira, metade jogador de futebol, metade artista da Globo, pessoal vota na esquerda porque tem consciência de classe, né? Então é isso que acontece aqui no no Rio de Janeiro. E o Eduardo navega muito bem aqui nesse meio, mas o Eduardo não navega, né, na na no resto, né, dos demais municípios, né, fora da capital. Então o que que ele precisa? Ele precisa eh ganhar de

muito na capital e perder de pouco na Baixada. Esse é o jogo que ele tá fazendo. Ele trouxe uma vice que é a Jan Reis, a a irmã do Washington Reis para tentar eh pegar esses votos da Baixada, mas ele não vai conseguir porque isso significa 1/3 dos votos, né? O Douglas Ruas é muito mais bem posicionado na Baixada do que o Eduardo Pais. Então ele sabe que a partir do momento que o PL Douglas Ruas sentar na cadeira com a máquina mostrar a que veio, porque hoje o Douglas Ruas não é conhecido, né? Não é um deputado conhecido, principalmente na capital, é um deputado da

Baixada, então ele não é conhecido na capital. A partir do momento que ele mostrar o trabalho dele, fica praticamente impossível pro Eduardo levar essa eleição. E ele sabe disso, ele já perdeu pro Vitson. Então o que ele tá fazendo é o que ele sempre faz. Já que ele não consegue ganhar no voto, ele tenta ganhar no tapetão. Sob a postagem que ele fez hoje. Roubaram as eleições com o,

como é que ele chamou? O mentiroso, o bandido ou qualquer que seja do Bretzel. Depois roubaram de novo. Roubaram como prefeito Eduardo Pa? Por que que essa pergunta? O senhor tá acusando quem de

quê? Você tá acusando qu de que eletrônica não funciona? Que teve compra de votos, que teve compra de alguma coisa? Denome aos bois. Mas o que mostra é que ele tá completamente desesperado, né, atirando para todos os lados, tentando ir num num nesse apelo de não, o PL, a máquina roubaram, eh, preciso trazer moralidade pro Rio de Janeiro. Mesmo discurso do Lula, mesmo discurso do Lula,

né, tentando botar culpa sempre no Bolsonaro para tentar se levantar. Eu acho o seguinte, Eduardo, se você quer disputar essa eleição de maneira transparente, de maneira honesta, diga que veio, diga quais são suas propostas e ganha no voto, na no convencimento do eleitor. Não precisa desses dessas artimanhas jurídicas que vem acontecendo aqui no Rio de Janeiro. Perde o carioca, perde o carioca, que não consegue ter uma definição política, que não consegue saber quem sequer quem são os candidatos aqui para esse mandato tampão, né? não consegue pressionar a sua base eleição indireta, ele tem que pressionar os seus deputados para que votem em quem é do interesse. E de novo,

o estado do Rio não é de esquerda, só a capital. Então assim, o eleitor carioca quer que seja o Douglas Ju o o governador do mandato Tampão e se tiver que ter eleição direta, beleza, enfrenta o Douglas Ruas, então na urna já antecipa a eleição e vimanha jurídica é feio, é coisa de gente covarde. Sen eh, senador, olha, a Carol, ela foi muito didática nessa explicação dela. Verdade, Cláudio, eh, há uma tentativa enlouquecida de demonizar o nosso campo político. Isso a gente não vai permitir. Eh, a gente gosta de individualizar condutas e se há no nosso

campo político alguém que tenha cometido alguma ilegalidade, que seja exemplarmente punido. A gente não vai negar o nosso time de forma nenhuma, mas o Eduardo também não pode negar o time dele. Quem é o time do Eduardo? é o governo federal, eh, é o presidente Lula, como a Carol lembrou, de quem ele se qualifica como soldado. E vamos fazer na eleição, é importante que a gente faça é um um inventário do passado de cada um. Vamos lembrar no período eleitoral com quem cada um construiu

a sua trajetória. Eu tenho certeza absoluta que nesse sentido a gente vai poder demonstrar pro eleitor de forma inequívoca que a nossa opção, que é o candidato Douglas Ruas, é o melhor pro estado do Rio de Janeiro. Eu deixa eu vou transferir aqui pra Júlia e e pro Ari que eles querem participar, comentar e fazer alguma pergunta para vocês. Mas eu o o quero aproveitar ainda, boa noite, o seguinte, hoje politicamente essa antecipação, porque a gente tá falando de uma antecipação de uma disputa que acontecerá naturalmente em outubro. Eh, hoje você eh você acha que a oposição e o PL, a campanha, os aliados, você acha que eh já dá para fazer para fazer esse enfrentamento eh com o o Eduardo Pa? considerando aí todo o histórico do pais, as suas articulações, a máquina

que ele tem da prefeitura na mão, eh, você acha que hoje a gente teria eh a gente teria condição, o Douglas teria condição já de teria as condições todas presentes para uma disputa? Porque uma disputa é uma derrota. E aí no caso com o André Ceciliano, né, que vem como candidato, é isso? É um candidato que tá colocado. Perfeito. Eh, uma derrota eh do Douglas neste momento numa eleição

direta, acaba impactando na imagem também e acaba, me parece, enfraquecendo essa eleição dele em outubro. Eh, hoje essas condições já estão postas por uma disputa realmente eh, vamos dizer assim, com essa equivalência eh de armas? Olha, Cláudio, eh, o motivo do desespero do nosso oponente é que ele sabe que o Rio é majoritariamente um estado de direito. A nossa coalizão certamente trará paraa campanha mais de 70 prefeitos, a Baixada Fluminense, a região metropolitana e todo o interior. As grandes forças políticas são de direito, apoiam o presidente Bolsonaro e tão estupefatas com esse verdadeiro show de horrores que tá sendo promovido por ele com alguns eh órgãos da mídia, né? Eh, isso na verdade deixa o pessoal eh bastante engajado. Eu te diria que o

nosso campo hoje tá entusiasmado e com sangue nos olhos para fazer a disputa, seja indireta ou seja direto. Obviamente o desafio do Douglas Ruas é se tornar mais conhecido, mas a gente e o Eduardo também tem bastante pesquisa e ele sabe o que a gente sabe. Quem conhece vota em Douglas Ruas. A gente não tem nenhuma dúvida disso. Para isso, a gente vai precisar de uma eleição, tempo de televisão, para que a gente possa fazer eh a comparação, estabelecer os contrastes, quem é o time do Douglas, quem é o time do Eduardo Pais. A gente não vai se furtar de contar

pro eleitor essa história. E eu tenho certeza que quando o eleitor tiver esse conhecimento, a gente vai ganhar a eleição tampão de forma direta ou indireta, e também vamos ganhar em outubro. A força política da direita no estado é avaçaladora. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim,

pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo

sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ