---
video_title: "INACREDITÁVEL: KASSAB EXPÕE ESTRATÉGIA DA 'DIREITA LIMPINHA' PARA ELEGER LULA"
video_id: JJpMSdvv8YM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJpMSdvv8YM
video_date: 2026-08-14T19:05:38+00:00
video_description: |

---
Ô Cassçabe, Cassçabe, que humilhação, hein? Você falar que é Lula. Você é vice do Caiado, candidato à presidência da República. Como é que você diz que é Lula? Então, a candidatura do Caiado, ela é fake. Ela é

feita para tirar votos da direita, tirar votos do Flávio Bolsonaro. Parabéns, você entregou o jogo. A frase do Cassab mudou o debate porque o Cassab se expôs, definiu, botou no na mesa, falou assim, abriu o jogo, falou assim: "Centrão é Lula". A gente é Lula. Poxa, mas o cara é vice na candidatura, na na chapa do Caiado.

Então ele tá dizendo que a candidatura do Caiado é fake, não vale. Que ele tá dizendo é isso. Nós vamos de Lula. Eu tô com Lula e o Caiado tá aqui para ajudar a gente a dividir a direita, a tirar os votos da direita. Então você, eleitor do Caiado, abre o olho. Você que achava que

as medalhas pros ministros do Supremo que o Caiado deu eram besteira, você que eh achava que as críticas dele ao Flávio eram corretas, você que ainda assim mesmo, né, entendendo ali todos os problemas, né, que já surgiram em relação à gestão do Caiado lá em Goiás, tem investigação batendo aqui, batendo ali também não perco meu tempo com quem não tem 15% do voto. Ele tá com quê? Três ainda, sei lá. Enfim, o fato é o seguinte, mas 3% no segundo turno faz diferença. Então está exposto, a estratégia está exposta, Renan Caiado, abre o olho, Zema, porque esses dois aqui estão numa estratégia clara de dividir a direita para levar para um segundo turno e o Lula ser reeleito.

Então o eleitor tem que abrir o olho e falar assim: "Pelo amor de Deus, não quero Lula de novo, tô fora, vou de Flávio". com o Flávio, pelo menos eu tenho alguma expectativa ali, eu tenho como criticar, porque é diferente de você fazer oposição a um governo democrático, fazer oposição a um governo ditatorial. A junta, lembra que eu escrevi ontem? É a junta. Então você que conhece alguém que vai votar no Zema, no Caiado, no Renan, abre o olho, conversa.

Olha, tá aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? Isso aqui tá mostrando isso aqui e a gente tá diante de uma situação é que tá muito claro como o sistema tá se reorganizando e tá se utilizando dessas candidaturas para esvaziar, ir para um segundo turno e tentar vencer. Então essa fatura tem que ser liquidada no primeiro turno. O eleitor, esqueça esses candidatos. O

Flávio é o único que tá isolado, é o único anistema aí. Vá com ele, depois você vê a direita limpinha que fala assim: "Não, o primeiro turno é voto de convicção, de valor, pô, assim, você acha mesmo? Então, presta atenção. Presta atenção, porque você pode até ter os seus valores, mas eu acho que o candidato que você tá apoiando não tem, tá? [música]