---
video_title: "ZEMA ACERTA COM STF, MAS ERRA COM PRIVATIZAÇÃO GERAL"
video_id: LEwYaYyFYRo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LEwYaYyFYRo
video_date: 2026-04-28T00:43:50+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa [risadas] deixa eu já começar com a polêmica. Vamos começar pela polêmica que a gente tem alguns liberais aqui no nosso programa. Então eu começo com o Zema. Coloca o Zema. O Zema gravou um vídeo para dizer o que que ele quer fazer com a economia. Vamos ver quem

concorda e quem discorda. Coloca aí o Romeu Zemá. >> Eu vou privatizar a Petrobras. Eu vou privatizar o Banco do Brasil e vou passar a faca nos suersários, mordomias e esquemas que sustentam os intocáveis de Brasília. >> [música] >> O meu plano para fazer o Brasil prosperar é implacável. E ele começa

dizendo a você a [música] verdade. O governo Lula gasta mais do que arrecado. Para fechar a conta, ele pega dinheiro emprestado. Muito. Isso cria uma dívida que cresce sem parar. Para sustentar

essa dívida, o governo Lula paga juros de Agiota ao mercado e faz você pagar juros de Agiota também toda vez que você parcela seu cartão ou que financia uma compra. E a gente sabe que tá tudo caro demais. [música] O dinheiro do brasileiro só vai voltar a valer se o governo economizar. A dívida que o Lula aumenta com gastança, eu vou diminuir com poupança. Muito simples. Privatizar

a Petrobras e o Banco do Brasil é decisivo pro nosso futuro. Mas virou o assunto proibido. Mas para mim não. Isso vai trazer dinheiro para reduzir a dívida, baixar os juros [música] e cortar a corrupção pela raiz. Vamos vender também as estatais que só dão prejuízo, como os correios e participações [música] do governo e empresas privadas. Também.

Você sabia que o governo federal é sócio do Joesley e Batista? [música] Um dos homens mais ricos do país? Tem cabimentos? Vou passar a faca em su salários, cargos comissionados, mordomias e ministérios. [música] Se tem uma coisa que me revolta, é ver o governo rico e o povo pobre, miserável.

>> Muito bem. Tá aí, ó. Romeu Zema. Eu acho que o Romeu Zema acertou no STF. Acertou. Foi bem demais no STF. Já essa

agenda econômica ele acerta em parte. Eu acho que eh ele vai muito bem quando ele fala da dívida, né, de como o Lula vai aí alimentando, vai endividando o país, endividando o povo. E isso só tem eh a beneficiar os bancos e os banqueiros. Eh, a gente vai a gente tem uma pauta exclusiva sobre isso, não em função do que o Zema tá falando, mas eh foi bom ele ter tocado no assunto. Eh, eh, e aí tudo bem. Agora, esse negócio de

privatizar tudo, privatizar tudo é uma agenda importada lá da década de 90, né, dos neoliberais, eh, que vieram com um modelo, um modelo que a gente usou aqui no Brasil, usou e abusou desse modelo. Esse modelo ele permitiu muitos avanços, por exemplo, na área de telefonia, né, a gente tinha telebráis, né, o sistema telebrás, era uma coisa arcaica, né, telefone de linha, os orelhão, né, os orelhões nas ruas, nas esquinas e tal. Tudo isso evoluiu eh com a própria tecnologia do celular. Eu me lembro que no início, né, foi feito aí um fatiamento da do Brasil para várias concessionárias. Me lembro também que essas concessionárias compraram as concessões com dinheiro emprestado do BNDS. [risadas]

Aí começa, aí começa a privataria, o problema do nosso sistema que consegue deturpar qualquer modelo de negócio, né? Bom, a gente teve consequências positivas, teve. Hoje a gente consegue ter aí realmente celular no Brasil todo, quer dizer, quase todo. A gente também tem aí as telefonias como as campeães, né, de reclamações nos Procoms da vida, enfim, é o Brasil, né? A gente hoje tem celular, mas os problemas eh seguem, né?

os problemas continuam e muita gente ganhou muito dinheiro. Inclusive uma das maiores operadoras que hoje eh tá aí em regime falimentar, que é a Oi, ela surgiu também de uma negociata política que permitiu a fusão, né, de duas outras operadoras com o aval do Lula. E essa empresa, esse grupo, essa gigante nacional, essa Supertou dinheiro depois na empresa do filho do presidente, do Lula, do Lulinha. Então, olha, eu isso aqui é só para sintetizar como é que se dão os processos aqui eh de privatização do Brasil, mesmo aqueles que a gente pode olhar como bem-sucedidos. Nós temos também vários outros malsucedidos. O

fato é o seguinte, não é a privatização, Zema, que resolve o problema. A gente tem um problema cultural. O senhor citou aí eh o Joesley, né? Eu poderia citar vários outros. Eu, aliás, escrevi na semana passada eh sobre um processo agora, né, do governo contratando 19 GW de energia eh eh de reserva de termétrica. E quem são os donos das

principais, das duas maiores termelétricas que se beneficiaram desse leilão? O BTG e a JF são empresas privadas que compraram usinas privadas, termoelétricas privadas, que agora são contratadas pelo governo para fornecer energia de reserva. Não é porque a gente tá com risco de apagão, não. É o maior, inclusive, maior leilão de energia da história. Termaelétrica, carvão, gás.

Carvão, Lula, cadê COP 30? Chutou COP 30 para longe e abraçou o carvão, vem beneficiando alguns dos principais parceiros. Aliás, esses dois recentemente tiveram um papel importantíssimo aí na diplomacia lulista. Tanto André Esteves do BTG como Joes de Batista do grupo JF atuaram nas conversas com a Venezuela. atório que nós conversamos com Trump na questão do tarifaço, na questão da magnística, né?

Então a gente fica se perguntando, será que isso aí é o que é troco? É é uma devolução do favor que foi prestado? O que que é isso? Isso é capitalismo? Não, não é. Isso é uma distorção do

capitalismo. A gente costuma chamar de capitalismo do compadrio, mas isso é corrupção, né? Isso é você crescer nas barbas do estado. O nosso sistema econômico é esse. Então eu realmente aqui me pergunto se mudou alguma coisa o Queiroz em 30, 20, 30, 40 anos, porque o sistema permanece o mesmo. E aí quando

essas soluções são sacadas da cartola, vamos privatizar tudo. Parece solução, mas privatizar de quê? De quem? Para quem? Vamos entregar Petrobras para quem? Pro pra JBS ou para o BTG ou quem

sabe pro Itaú, né? Hoje é o maior recordista. bateu um recorde histórico o Itaú agora em fevereiro, maior recorde da história do Itaú no governo de Luís Inácio Lula da Silva, tá? A gente vai tratar ainda daquela nossa outra questão aí e do desenrola, Hugo, mas vamos pegar aqui essa questão da privatização. Eu quero a sua opinião, você como um liberal convicto.

>> Bom, tem dois pontos e e aspectos importantes ser colocados nessa equação. Primeiro deles é burocracia. Eu acho que privatizar sem desregulamentar ou sem melhorar as regras e deixar clara, transparente, você gera esses ruídos que nós observamos nesses 30 anos. E o outro aspecto é um planejamento estratégico de longo prazo pro Brasil, um pensamento de 10, 20, 30, 50 anos pro Brasil e aí sim conduzir a privatização neste caminho e evitar, ô Dantas, que o estado participe, como você bem colocou ali, a talvez nesse primeiro processo de privatização você tinha uma ausência de poupança e capital e precisou usar o BNDS para dar o financiamento. Porém, como você colocou, de cultura, né? A

nossa cultura tem essas fragilidades ou tem alguns pontos e aspectos morais que precisam ser e eh banidos, né, da dessa vida. Eh, nessa privataria tucana, diversos relatos aconteceram de pessoas que se beneficiaram eh dessas privatizações através de recebimentos, através de favores ali. Então, a gente precisa desenhar um modelo que evite todos esses pontos e aspectos para que aí sim funcione. Se a gente pegar esse último modelo que foi feito na Petrobras a partir de 2016 pra frente com o Pedro Parente, o Ivan Monteiro, PM dentro do governo Temer, ela foi um um modelo que funcionou muito bem. Ele vendeu partes e parcelas, que a gente chama de clusters ali com refinarias, campos de produção, justamente para incentivar a competição e funcionou bem. O problema é que a

proporção de produção desses campos onhore é bem menor do que o total da produção brasileira. Então ele não conseguiu efetivamente gerar o efeito, mas o modelo foi bem desenhado. Então existem caminhos e ideias que você pode privatizar sem gerar esse histórico que a gente viu. Você bem lembrou a Oi. A Oi foi um fiasco ali. É um grande absurdo

que deveria sim ser observado, porque no meio do caminho foi alterado algumas regras que possibilitaram essa fusão, que não era permitido pelo modelo de privatização anterior. Então, percebo que o político sempre também busca eh interferir para se beneficiar nesses aspectos. O que a gente tem visto eh JBS, né, o grupo JF fazendo, é sempre andando junto com o meio político. Então precisa fazer essa separação e aí sim eu enxergo um valor na privatização. Se permanecer do jeito que é, a gente vai sim entregar na mão de alguns grupos apenas, né? Mas não podemos também

deixar de eh reforçar que vem dinheiro de fora, capital estrangeiro de longo prazo para desenvolver. Então a gente precisa, Dantas, desenhar o caminho adequado, ideal. E de 16 para cá ele apareceu, mas a gente viu agora um retrocesso de 2022 com a volta do PT e o modelo anterior. Dá para contar histórias aqui, eu sei, eu presenciei histórias dessa turma da Privataria Tucana que, pô, como é que faz um ministro e eh das telecomunicações ter casa de praia de 20, 30 milhões? Eu vi, eu vi, eu estava presente, eu representei ele nesse condomínio. Não

tem o menor sentido. Você pega outros na frente, vizinho de frente, ah, também se beneficiou e você olha pela estrutura, né, pública, a vida pública, o cara não tinha menor condição de tá ali. Então, a gente tem que acabar com esse modelo eh de privataria que aparece e geram essas discussões, mas quando bem feito não aparece e funciona bem, né? É, a gente aqui eh a gente tem que se perguntar eh porque é igual você fazer reforma, Polon, vamos fazer, vamos fazer uma reforma da previdência aí, mas quem são os parlamentares? Vamos fazer, tem muita gente aí que fica se batendo para para dizer o seguinte, vamos fazer eh eh uma nova uma assembleia constituinte, uma nova constituição. Mas quais os

parlamentares? Volta para mim aqui, quais os parlamentares que vão fazer esse e eh eh esse texto, né? Então, assim, é a mesma coisa. Quer dizer, vou fazer uma privatização hoje. Eu vou entregar para quem a Petrobras? vai ser

paraa China, que já domina o nosso setor de distribuição elétrica, né? A gente aqui, se a China, um dia a gente entrar em algum conflito com a China mais grave, ela desliga o disjuntor e apaga a metade do país. Essa é a verdade, pessoal. Olha só, eh, a gente tem uma questão estratégica hoje que ela ela é tá no centro do debate geopolítico, ela não pode ser desprezada. A gente tem que sair de fórmulas eh eh que que podem ter funcionado no passado em outro momento da história, tá? a gente teve um

processo de globalização que hoje tá tá tá ele tá refreando, ele tá tá tá ele deixou um uma consequências muito negativas, especialmente para países eh do Ocidente. Ajudou muito a China. A China virou o gigante que que é, né? Vários países asiáticos se beneficiaram demais, atraíram eh atraíram com dumping econômico e tal, atraíram muita mão de obra de outros países, atraíram empresas, atraíram tudo para lá. Aqui ficou, a gente perdeu emprego, desindustrialização, a mesma coisa que a gente viveu, viveu aqui, se vive nos Estados Unidos e hoje você tá tendo de fazer esse caminho inverso, que você tá tendo que fazer um trabalho, um esforço enorme para poder atrair esse investidor. O o Trump, Polon, eh uma das

das diretrizes principais do governo dele é o drill baby drill, quer dizer, você é facilitar, desburocratizar, como disse aqui o Hugo Queiroz, você é fazer todo o esforço para quê? para que quem produz energia no no nos Estados Unidos faça isso de forma cada vez mais abundante eh e barata para que justamente o preço da energia caia nos Estados Unidos, fazendo com que o custo industrial seja também menor. E isso compensa, você compensa isso gerando emprego, ampliando o parque industrial e aí rodando, fazendo a roda da economia girar. Parece simples e é só que aqui no Brasil a gente tá fazendo o contrário. Queria tua opinião sobre essa. [risadas]

>> Exatamente. Não é que é tão absurdo a conjectura do país que às vezes parece que é piada, só que é uma piada de de altíssimo mau gosto, porque é real. O que a gente vê na atual situação é um movimento de consultoria de comunicação muito bem feito. O Zema tá sendo muito bem assessorado e tá fazendo um movimento inverso que o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro tá fazendo. Enquanto nós temos consolidada a direita, ele tem acenado e buscado o centro, porque a gente sabe que existe um bloco de esquerda, um bloco de direita, quem trabalhar melhor o centro vai levar. O Zema, por conta da posição

que ele se encontra, ele precisa conquistar pelo menos uma fatia da do da do bloco da direita. Então ele acentua e usa slogans que são conhecidos, que já funcionaram. E, infelizmente é mais um slogan que vai acenar com um grupo que hoje é mais eh liberal, outro grupo que é mais ANCAP e o pessoal da direita mais dura. Só que se você apresenta desse jeito como um slogan, funciona só como slogan de campanha. Como você bem pontou, fazer isso se tornar realidade tem alguns obstáculos que a gente não consegue conceber como é que vai fazer, porque o Bolsonaro tentou o tempo todo fazer e a privatização de vários setores, inclusive do correio, e esbarrou no Supremo, por exemplo. Então,

para privatizar qualquer coisa, que seja o a garrafa de café que tá ali, ele tem que passar pelo Supremo e aí vai substituir o Supremo inteiro, vai fazer uma alteração constitucional que vai tirar toda a estrutura do Supremo. Então, perceba que para falar com a bolha e tentar pescar uma fatia disso aí para viabilizar um pleito eleitoral, funciona. Agora, na realidade, tornar isso aí factível é bem mais complexo, >> Júlia Lucia. >> É, é bem mais complexo. E o próprio governador Romeu Zema, enquanto era governador, tentou fazer algumas privatizações da Copasa, por exemplo, e não conseguiu ir pra frente, exatamente porque houve ali um um freio da Assembleia Legislativa de Minas Gerais.

Agora, o eu acho que o importante é deixar claro a intenção, né? Estamos no momento de pré-campanha, as pessoas estão se apresentando. Até então, ele era muito circunscrito ao estado de Minas Gerais e estava no papel de governo. A gente precisa sempre diferenciar. Uma coisa é você estar no mandato, outra coisa é você ser um candidato. Então, o fato de você estar

no mandato e ser um gestor responsável acaba te tolindo numa série de declarações e de manifestações, porque se você fizer isso na vigência do seu mandato, você não consegue entregar nenhum resultado. Então, é importante a gente entender esses dois momentos aí do Zema, né? Zema como governador, o Zema como pré-candidato. Agora, Cláudia, eu gostei muito da ponderação que você trouxe, porque a privatização, quando a gente pega a proposta ali fria dos livros de economia, e eu sim, eu sou uma liberal, ela faz todo sentido, mas um liberal é, antes de mais nada um responsável. Então, cada caso precisa ser analisado com muita acurácia, com muita responsabilidade e transparência, porque nós temos uma série de consequências quando acontece uma privatização. Eu mesma, ô Cláudio,

quando aconteceu aqui o primeira votação do governador Ibanês Rocha, que era de expandir o modelo de gestão da saúde do IGS, eu votei contra. É um modelo de privatização e eu fui contra porque eu não fui convencida de que o modelo proposto ele traria mais transparência e economia pro dinheiro do pro pro dinheiro do contribuinte do Distrito Federal. e tem o orgulho de ter votado contra, porque hoje tá claríssimo que foi um sistema que foi feito apenas para drenar dinheiro público. Então, a gente tem que ter, infelizmente, muita desconfiança em relação a tudo que acontece no nosso país, porque o mais comum é sim grupos privados se apropriarem dos espaços políticos e oferirem benefícios para si. Então, entendendo que essa é a realidade do Brasil, qualquer processo de privatização, ele precisa ser muito transparente, muito escrutinado pela sociedade e precisa ficar claro o benefício que o a sociedade como um todo ganha. Agora, a grande questão é hoje o

Lula entrega a empresa pública deficitária. Quem vai ter interesse de comprar essas empresas? Quem teria interesse de comprar os correios hoje, gente? Não se sabe nem o tamanho do déficit dos correios. Talvez hoje nem haja pessoa interessada em comprar BRB.

BRB aqui no DF. Eu, por exemplo, tô contra privatização, porque se privatizar o BRB hoje, as ações dele vão tender a zero e as e as e a e a aposentadoria de servidor público tá lastreada na ação do BRB. Então, não é tão simples assim fazer um discurso, tá? A gente precisa entender que uma coisa é intenção, outra coisa é a viabilidade dentro de uma realidade complexa como é do nosso país. Mas o Zema tá no papel dele de pré-candidato, ele tem que mostrar essa intenção. Sim. Ari

Alcântara. >> Bem, o Zema diz coisas novas e verdadeiras, só que as novas não não são necessariamente verdadeiras, nem as verdadeiras são necessariamente novas. Sobre essa questão de privatização, esse é o osso. Isso há muitos anos. Primeiro exemplo disso, nós temos no Miterran na França, que era um que era um dos maiores socialistas democratas. Primeira

coisa que ele fez assumir o governo francês foi começar a privatizar. Privatizar que que ele privatizou? Chamou os amigos e entregou pr os amigos as empresas. Bom, aí ele ensinou, >> não precisa ir tão longe. Então, [risadas] ele ensinou. Eu tô falando de

81. Aí ele ensinou pro pessoalzinho da da democracia social, enfim, olha como é que a gente faz. A França deu no queu, nós estamos vendo até hoje. Eh, al no caso brasileiro, por exemplo, Petrobras, Petrobras é uma empresa privada de capital aberto nesse e obrigado a ter uma governança privada. O Banco do Brasil é uma empresa privada, inclusive é um banco, se analisado como banco, excelente banco, muito bem, muito bem gestionado, tem alguns, tem alguns percalços de administrativos de gestão de conselho, beneficia o governo de uma coisa e outra Petrobras também. Mas isso

quem se ela fosse 100% de capital privado, se não duvido que não fosse obedecer governo. Governo tem sempre aquela figura de manda quem pode, obedece quem tem juízo. Então a questão básica é o conceito de desestatização. O que você tem que ter no Brasil é conceito de tirar o Estado. Se é o conceito é ter no governo um uma cláusula pétria. Temos que diminuir a

ação do Estado. O estado tem que ser eficiente naquilo que ele atua. Por exemplo, nós temos uma situação no estado brasileiro que eu reputo razoavelmente eficiente, que é o SUS. O SUS é razoavelmente eficiente. Ah, é isso, é aquilo, aquele outro. Tem roupa,

tem, tem que melhorar muito, mas é razoavelmente eficiente. Nós nós quando eu estava no governo, nós entregamos uma previdência praticamente privatizada com fundos de pensão, os funcionários públicos eram todos CTS, enfim, restatizaram, agora estão tentando voltar a ao modelo que foi que foi entregue em 1985. Previdência tem que privatizar mesmo, por você precisa ter capital. Você não faz capitalismo sem capital. O Brasil hoje não tem capital.

A formação de proporção bruta no Brasil não chega a 15, não chega não não chega a 17% nas empresas. Nós temos, nosso nível de poupança é ínfimo. O Brasil não tem capacidade de investir em absolutamente nada. O agro hoje padece todo terrivelmente de capital. Se nós tivéssemos capital no agro, nós estaríamos produzindo com mais eficiência a muito, inclusive na infraestrutura básica de desenvolvimento do agro. O agro, o agro perde 30% em em

questão de infraestrutura. Da da porteira para fora se perde 30% de de de ganho. Então, e por aí vai energia. Enfim. Agora nós precisamos de capital.

Como é que nós fazemos capital com seriedade empreendedora, não é com jargões, privatizar, vender isso, vender aquilo, é qualidade de governo, tendência de desestatizar. Então vamos desestatizar o quê? Vamos começar a desestatizar a justiça. Você não pode ter hoje todo o contrato de trabalho, toda ele pendurado numa justiça que é ineficiente. Nós temos que desestatizar o crédito hoje. O para uma cobrança de

dívida demora quanto tempo? Nós temos que desestatizar os bancos. Nós não temos um banqueiro privado no Brasil de verdade. Um um banqueiro privado. C-me um banqueiro. Ele diz é um bancário, é

um intermediador, um asset que se diz banqueiro. É banqueiro da onde? Onde é que qual é qual é o dinheiro que ele botou no banco dele? Qual é o dinheiro que tá ali que banqueiro bota dinheiro paraa atividade bancária? E não esse esse arremedo que montaram no Brasil que tenta se regular pelo governo e é uma decorrência de poder estatal. Então

então então começar a falar de de de desestatização, eu começo por um lugar. Setor financeiro. Tem que desestatizar. Temos que ver o mercado de capitais. As empresas brasileiras precisam mais sócios, menos criedores. Nós temos que

tornar o mercado de capitais efetiva efetivo. Nós temos que facilitar as empresas abrirem capital, a se desenvolverem, a buscarem sócios. O empresário é aquele que toca empresa, não é o dono do capital. Então, é esse conjunto de de de economia moderna que tem que ser implementado, sair com essa maluquice de multilateralismo, regra disso, regra daquilo, tem que deixar trabalhar, produzir, ganhar dinheiro. Essa é a lógica brasileira. Então, o

Zema tá um discurso bom. Ele realmente ele, como disse a Júlia, muito bem, ele quer pegar um um um um um um um pedaço eleitorado e faz bem. Campanha política vale tudo. Agora, na realidade, é o que eu disse, disse coisas novas e verdadeiras, mas as novas não são verdadeiras e as verdadeiras não são novas.