---
video_title: "VORCARO COMPROU SIMPATIA DE MOARES AO CONTRATAR VIVIANE"
video_id: m4Cp54ArYuM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m4Cp54ArYuM
video_date: 2026-06-18T01:45:59+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Bom, muito bem. Deixa eu trazer aqui antes da nossa pauta final, tem um tema muito importante aqui, porque nós tivemos a delação do Daniel Vorcaro sendo rejeitada pela PF e agora foi rejeitada pela PGR também. E aí tá todo mundo dizendo assim: "Ah, o Daniel Borcaro não entregou nada, Andrés, não entregou nada. não entregou nada, por isso que estão rejeitando. Eu fiz uns alertas aqui que não é bem assim e mas eu gostei muito porque o Andrês escreveu um artigo eh explicando assim: "Vocês não estão entendendo ele se essas informações que estão sendo colocadas, né, se essas informações estão sendo colocadas pela imprensa, é tudo que tá vazando. Se ele tá dizendo, por exemplo,

eh, ah, e o Daniel Vorcaro disse que o Alexandre e de que que e não contratou a mulher do Alexandre de Moraes. Ele não contratou a mulher do Alexandre Moraes em busca de uma contrapartida, mas em busca de se aproximar do ministro. Gente, pelo amor de Deus. Cadê o Andress? Cadê o Andress?

Hã? Cadê Felipe? Olha aí, Andre. Eu [risadas] tô aqui. Tá, tá me vendo, Cláudio?

>> André, você escreveu um artigo, tô te vendo, te ouvindo muito bem. Eu queria que você comentasse um pouco. O pessoal tá falando de algumas algumas coisas, algumas verdades aí e fazendo interpretações, me parecem equivocadas, mas você colocou tudo no seu devido lugar. Por favor, explique pra nossa audiência. >> Vamos lá. Isso é bem interessante,

porque tem muita gente que que analisa essa questão da da rejeição da elevação do Vorcado. Ah, ele quer ficar mais tempo no na na cela da PF, ele quer se aproveitar, quer arrastar isso até o jogo virar. Mas de fato, eh, se você for olhar o que ele disse, eh, é muito grave, né? Ele entregou uma, ele disse de um jeito econômico, mas ele entregou fatos muito graves. Quando ele fala que, [roncando] eh, contratou [limpando a garganta] eh sem contrapartida o escritório da mulher de ministro para se aproximar do ministro, a gente tem no mínimo os seguintes desdobramentos.

primeiro, eh, toda a versão que tinha sido, eh, elaborada antes pela Viviane e pelo Alexandre de Morais, dizendo que tinha havido ali uma contratação para serviços de compliance, aquilo nunca nunca foi muito verosímil, mas toda essa versão desaba porque ele tá dizendo ex, ele tá dizendo exatamente oposto. Não, não tinha contrapartida, ou seja, não tinha serviço. No momento em que não tem serviço, a gente cai numa figura da simulação. A gente fica: "Bom, então o contrato foi simulado para unicamente possibilitar essa aproximação. Além da simulação, a gente cai num problema que é a lavagem de dinheiro. Ou

seja, você tá usando o dinheiro de fonte lista, que é o próprio Banco Master. Todo o dinheiro que vinha do local master era um dinheiro ilícito porque vinha da Reague, vinha de fontes que a gente sabe quais são. E esse dinheiro então era lavado, ele era repassado paraa mulher de ministro. Me parece bastante grave. E o outro fato é que o crime de corrupção, ele não necessita eh da corrupção eh do agente público e do corruptor.

Você pode dividir o crime de corrupção em dois. Então [roncando] o que acontece? Eh, para o crime de corrupção basta oferecer uma vantagem lista. E nessa, muito embora você possa dizer: "Ah, nunca houve prática de nenhum ato de ofício por parte do ministro". O fato é que desde do julgamento do mensalão, a a toda a jurisprudência do Supremo se orienta no sentido de que não precisa haver um ato de ofício. Basta que você

faça essa aproximação, basta que o ministro do qual você se aproximou via esposa, esteja ali à disposição ou ou de alguma maneira comprometido com você por conta eh desse oferecimento da vantagem. Então, ao fazer isso, ao oferecer e concretizar essa vantagem mediante pagamento, a gente tem também o crime de corrupção ativa. Então, na verdade, o contrato ele já era conhecido, todo mundo conhecia o contrato, tinha versões sobre o contrato, para que que servia o contrato? O ministro ofereceu uma, a esposa do ministro ofereceu outra, mas ninguém tinha tido ainda a confirmação do que era, embora todo mundo soubesse ou desconfiasse seriamente do que era. E na delação do Vorcaro, isso ficou absolutamente claro. Ele falou: "Olha,

era isso mesmo, era simulação, era lavagem de dinheiro e era ato de corrupção por aproximação, como prevê [limpando a garganta] a jurisprudência do Supremo." e ele confessou todos esses crimes, tá? Tá tudo confessado. A delação foi rejeitada, enfim, mas os a confissão revela a causa do negócio jurídico. >> Isso é muito importante porque eh a turma lá daquele canal ao lado eh tá dizendo que ah, porque ele não revelou nada, então a PF ficou insatisfeita.

Muito pelo contrário, o que a gente tá, o que a gente tá vendo, segundo a tua própria interpretação, é que ele confessou os crimes cometidos, né? Ele confessou, quando ele compra, quando ele contrata a Viviane, ele está comprando a simpatia do ministro. Isso que garantiu a ele mandar mensagem pro celular do próprio ministro. conseguiu bloquear, a gente não pode esquecer as mensagens que o que o Mora inclusive negou e que depois a sua negativa foi desmontada publicamente pela imprensa, mostrando que ele eh eh inclusive respondeu do celular que ele usava o funcional do próprio Supremo. E ele já contou, tem mensagens dele pr pra ex-namorada, a então namorada, a Peleleca, de que que ele jantava com Moraz, estava com Moraz diversas vezes, ele falava disso >> no apartamento dele, >> ele fez uma call ao lado do Morais, ela ela ela falou sobre isso. Então, parece que

deu certo comprar, contratar o escritório da da mulher para se aproximar do ministro. tava bem próximo, né? Eh, é uma cadeira VIP, eu diria, né? Ele comprou, ele comprou um lugar na mesa de jantado, o Alexandre Moraes. E claro, quando a gente vê a PGR eh negando a a o a delação, a Pf negando a delação, é claro que eles estão jogando o jogo do STF de enterrar essa história na expectativa de que ela possa desaparecer como se fosse uma nuvem no ar, né? Ah, um dia ela, a gente vai

esquecer dessas histórias e ninguém nem mais vai lembrar do MER e do Vorcaro. Quando acabar a eleição, ninguém vai mais lembrar. É isso. É, é, é com isso que eles estão contando. E isso é um absurdo completo. Então, parabéns,

Andreas, pela colocação. Eh, eu acho que a gente precisa bater muito nessa tecla. Eh, e a gente vai avançar aqui. Eu vou fechar o a nossa conversa justamente com se você quiser, você pode permanecer mais um pouquinho paraa gente falar do Morais lá da história lá do AGU ou você quer ou você quer se despedir? Cláudio, queria me despedir. Eu tô realmente

assim já bastante apertado de horário. Eu >> se não se importar. Tá. >> Então, obrigado, obrigado pela presença aqui, André. >> Foi um prazer mais uma vez >> que, enfim, estamos sempre à disposição.

>> Conte sempre com espaço aqui. Muito bem. Vamos agora entrar nessa questão do da AGU, rapidamente pra gente encerrar o nosso programa. Eh, o Lula naturalmente, né, botou ali o Jorge Messias para fazer esse papel de eh mais uma vez de office boy, né, dos seus próprios interesses. O Lula enxergou nessa história do Morais eh desse processo da Rumble e da Trump Media contra o Morais, ele eh encerrou, ele enxergou nisso eh uma oportunidade de reforçar o seu discurso eh de soberania, que é um discurso eleitoreiro, né? A carta da democracia

já não vale mais nada. Porque a gente tá vendo a ditadura que tá instalada no Brasil. Então agora ele tá eh com a cartinha da soberania. Aliás, é uma cartinha muito usada por ditadores de plantão. O Nicolás Maduro cansava de falar imperialista, né? Estava contra os

imperialistas, né? Desde Hugo Chaves, né? Eu fiz aqui até o sotaque mais parecido com o Hugo Chaves. Então eles acham que enganam eh os os eh otários, né? Os desavisados. Ele pode enganar

quem não acompanha o nosso programa, mas quem tá aqui não tem jeito. E você que tá aqui, se não deu like ainda, deixa o like. Senta o dedo no like, compartilha. A gente tem super chat. Quem quiser fazer pergunta, eu vou ler o super chat daqui a pouquinho. Deixa o like,

compartilha, se inscreva no canal também, ative as notificações, tá? A gente também tem a nossa academia política, a nossa sociedadeparalela.com.br. BR, você busca lá informações, tem curso disponível, já a gente vai fazer vários outros cursos, então não perca a oportunidade também de se qualificar no para o debate público com formação política e para entender como é que funciona, né, todo esse eh bastidor, toda essa máquina. Toda a informação que

você precisa está na mídia, toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis [música] para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música]