---
video_title: "URGENTE: EUA PODEM PUNIR BRASIL POR ELEIÇÕES NÃO DEMOCRÁTICAS"
video_id: xYbWAYTU6pk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xYbWAYTU6pk
video_date: 2026-07-28T11:00:51+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Eh, Maurício Galante, deixa eu ouvir você sobre eh justamente essa coisa do MEI, né? A gente tem aí o pessoal colocando a matéria que tá nos áudios lá que a gente colocou, mas é bom sempre para ilustrar, né? Eh, tivemos já aqui agora a reação do Duringan, nossa audiência aí que tá nos acompanhando, ministro da Fazenda chamando Milei de palhaço. Diz que a economia brasileira supera a da Argentina. Mas, ô, ô, ô, Durrigan, com o IBGE do Márcio Postman, eh, eu tô achando até que vocês estão tímidos. Vocês poderiam estar colocando

aí que o Brasil tá crescendo 10%, né? Por que que vocês não fazem isso? É vergonha. Vocês não têm vergonha, não tem pudor. Por que que vocês não fazem isso? Já coloca logo. O Brasil tá

crescendo. Seria muito vchatório, seria expor demais, né? O pessoal ia perceber que tem alguma coisa errada com o IBGE, né? Você sabe o que aconteceu, Duriga, com o diretor do IBGE argentino, foi preso, tá? Então assim, abre o olho você, ô [risadas] galante, [suspirando] Milei.

>> O Milei já fez os cálculos dele. Ele entendeu que geopoliticamente, vamos olhar um olhar 30.000 pé de altura entender como a hemisféria ocidental opera. O Brasil eh tem 50% do território, ocupa 50% do território eh 50% da economia do hemisfério ocidental sul, né? A América do Sul é pertence ao Brasil e a Argentina, o Paraguai, o Peru, o Chile, esses países todos que hoje já entenderam qual é a lógica do comunismo e do socialismo, eles eh se descolaram dessa vertente econômica, ideológica e estão tentando eh alçar o seu próprio voo. Mas o voo deles eh vai

eh ser contido e ser limitado eh desde que o Brasil não consiga sair dessa ah desse pesadelo que vocês comentaram aqui, muito bem comentado. Então a a o maior interesse da Argentina hoje é que o Brasil prospere também, porque o Brasil prosperando, ele traz junto os outros países da América Latina e os Estados Unidos entende isso também, a essa conta, a a Argentina já fez a conta, o Milê se posicionou de maneira enfática e aí agora é troca de fapa, acusação, vai ser eh ofensas para lá e para cá. Já mandaram chamar o embaixador brasileiro da Argentina. Daqui a pouco a Argentina manda chamar embaixador argentino de volta e uma cisão nas relações diplomáticas e até mesmo comerciais não está fora do radar. Ah, quanto aos Estados Unidos, eu vou dar uma informação de bastidor aqui para vocês, não sei, vou poder falar muito sobre isso, mas a um pouco antes de entrar aqui no programa, eu fiquei uma hora no telefone com uma autoridade, grande autoridade da República lá em Washington, tratando exatamente sobre da das eleições brasileiras. E a minha a a

avaliação sobre o que foi conversado e como o que eles queriam saber, eu deixei claro para eles que a questão da das forças desarmadas que controlam a eleição no Brasil e impediram o comando de guerra cibernético de ter acesso ao Código Fonte, eh deixaram eles entrar nessa linha com papel e caneta com 15.000 linhas de 15 milhões de linhas de código para poder ver o que é uma afronta. Ah, e eu deixei claro, eh, que eu não entendo, e isso é uma questão que tem que ser levantada, como que as instituições que são a a são eh responsáveis pela segurança nacional, porque a eleição é uma questão de segurança nacional, elas não se posicionam a de maneira enfática a impedir que eh governos eh ilegítimos, não tô falando aqui de esquerda ou direita, um governo ilegítimo eh eh comande o país, porque no final das contas, e deixei claro, mostrei números para ele, para essa pessoa, eh de que a 40% do orçamento das forças armadas foi cortado desde da da da volta do Lula eh 4.0 3.0 e de que as operações de combate ao narcotráfico a a nas fronteiras foram abandonadas, basicamente abandonadas. E

e esse essa preocupação do conio entre o forno de São Paulo e a China, a que se beneficiam do do crime organizado, do tráfico de drogas e hoje da da inserção da China em vários a a em vários mercados, não só indústrias. No no Brasil já controlam mais de 20% das empresas de energia elétrica, já controlam 35% dos portos e aeroportos e agora com a a rota bioceânica vão bypassar o carnaval do canal do Panamá. Ou seja, os Estados Unidos está perdendo não só protagonismo, eh eh não é o controle, não é não é não é que o Brasil é o quintal dos Estados Unidos, não é de maneira nenhuma. Americano não vê dessa maneira, mas o sinal de alerta para ele já foi dado. Eh, essa eleição vai ser o Armilion e de verdade a dos destinos da da do hemisfério ocidental. E se os

Estados Unidos está sério, eu deixei isso claro para esses, se vocês estão sérios em em em trazer prosperidade para o Ministério Ocidental, para América Central, América do Sul e para coibir o narcotráfico eh transnacional, para coibir a o o para coibir a a o a a derrocada eh econômica dos países da América Central, que aumenta o influxo de de imigração ilegal nos Estados Unidos, essa eleição no Brasil é a oportunidade que vocês têm para passar isso a limpa, porque a o processo eleitoral brasileiro eh está na mira dos Estados Unidos, estão fazendo o cálculo deles. visto é que eu fui hoje eh eh chamado para fazer essa essa videoca call com com a pessoa e para ajudar em nos insites, na no processo de tomada de decisão do que que eles vão fazer. Então eu vejo sim o reconhecimento a a a eh eh à vista. Aí existe a possibilidade real do Brasil não aceito asões brasileiras e aí você tem pode ter consequências aí de tarifárias, pode ter consequências de investimento e posicionamento diplomático que o Brasil, o povo brasileiro vai sofrer mais ainda do que já está sofrendo. É essa a que eu passar para vocês.

>> Ô Maurício, eh pera aí que você tá trazendo eh uma informação nova pro debate, Degô, [risadas] o que o Maurício Garante acabou de dizer, eu não sei se é isso. Eu vou te questionar, você explica pra gente se é isso mesmo e depois eu quero ouvir o Degô aqui. Se o Degô também tiver pergunta para você. Mas você tá me dizendo que o processo eleitoral brasileiro, que tá hoje sendo questionado sim, de fora para dentro, etc., que a depender da evolução desse processo, nós podemos ter uma punição, mais uma dos Estados Unidos em relação a ao não reconhecimento do resultado eleitoral ou e barra ou barra e e barra ou eh de algum tipo de punição econômica, comercial, eh caso se considere, os Estados Unidos considere que não há transparência, não há percepção de confiabilidade, de transparência, eh, do cumprimento das regras democráticas neste processo eleitoral. É isso que você tá dizendo

pra gente? Por que que os Estados Unidos iria aceitar eh um processo maculado se não aceitou da Venezuela 2024? Veja o que aconteceu na Venezuela. Logo após o resultado da Venezuela, você teve embaragos econômicos e fechamento da da embaixada na Venezuela. Isso governo Biden não foi nenhum governo Trump. Isso

foi no dia 1o de agosto de 2024, em que o Anthony Blinken, que era secretário de estado, fez lá a declaração de que a a Venezuela, que tinha um acordo prévio com os Estados Unidos, que iria fazer eh vamos voltar um pouco antes, os sobrinhos da Cília, é, que é mulher aí do do do Maduro, os sobrinhos dela foram presos nos Estados Unidos eh com por tráfico de droga. Eh, então, eh, eles foram presos e houve a liberação deles pela corte americana. Isso no início do governo Biden e em troca do da da Venezuela fazer um processo eleitoral legítimo. Foi essa a promessa. Que que ele fez? Roubou a eleição na caradura.

Usou o quê? A Smart Matique, que agora está nesse relatório da CIA. E como ele não fez o processo eleitoral, os Estados Unidos criou o precedente diplomático que era a a Venezuela do primeiro de agosto de 24, uma carta do da da do próprio eh Blinken dizendo que eles não apresentaram os dados desagregados das urnas das eleições para serem aceitos como resultado. Isso não governo Biden não foi aceito e virou persona não grata. E aí a evolução disso, o governo Trump entrou em 2025 já embargo econômico, fechamento da embaixada e a posterior captura dele tráfico de droga, que era lá o sobrinhos da Síria que foram presos em em 2022 nos Estados Unidos. Então você eh eh o Brasil nós

nós não estamos lá ainda, com certeza, mas os Estados Unidos começou a fazer cálculos. vale a pena aceitar um um processo eleitoral que seja considerado eh eh obscuro, fraudado, porque a as alegações, não alegações, as revelações do documentos da CIA mostram que em 2012, 16, 18, a os países da América Latina que utilizavam as máquinas da Smartmatic, a Smart Matic tinha condições de mudar o resultado eh real time durante a contagem de votos nos países. Isso tá no documento da C, não sei o que tô falando. O próprio Paulo Figueiredo já já falou isso no na live dele ontem e as matematic criou um um um criou um software para criar urnas virtuais, ou seja, criar urnas virtuais dentro do código fonte para que eh fossem contados votos de urnas que não existiam. E então vamos parar para pensar por isso foi colocado exatamente nesse momento. Uma semana atrás foi

esses dados da CIA foram colocados ao público. Por quê? Porque os Estados Unidos imediatamente criou uma prioridade eh eh diplomática em resolver a questão das eleições na América do Sul inteira, não só no Brasil. >> O que você tá nos colocando aí, é bom que a gente aproveite para esclarecer, a Smart Matique não é a fabricante das urnas eletrônicas do Brasil, tá? Eh, não é, tá? É bom que se diga, mas o que você

tá trazendo >> é como precedente diplomático, ou seja, é a análise sobre as atitudes do governo Trump eh ao divulgar esse tipo de informação às vésperas do pleito brasileiro. Ou seja, eh nós estamos aí já temos críticas em relação à questão da justiça, né, da perseguição política e da e do tratamento realmente com eh vamos dizer assim, com equilíbrio de todos os participantes. Então, há uma atenção, há uma crítica, há uma punição. As tarifas, essa questão política, ela também foi justificada dentro e dessa punição aí das sobretaxas que foram aplicadas à importações brasileiras nos Estados Unidos. Eh, e agora você tem a componente das urnas, mas não do ponto de vista, pelo que eu tô entendendo aqui, não é que há há uma acusação ou uma possível aqui uma um preparo de caminho para a uma acusação de fraude, eh, mas justamente a falta de você eh de dados que você possa escrutinar, quer dizer, a falta >> há um pedido de transparência. Os

Estados Unidos nesse momento está pedindo acesso é o escrutínio público que é a demanda, que existe uma demanda interna no Brasil em relação ao escrutínio público, existe uma demanda técnica. O que eu tô entendendo que pode existir, pode vir a existir uma demanda eh externa no próprio Estados Unidos para eh poder eh, vamos dizer assim, reconhecer o resultado dessas urnas. Eh, aqui nos Estados Unidos há uma demanda interna também das da eleição de 2020, em que vários estados onde eh houve aí eh comprovadamente documentado pela CIA, em que houve manipulação das urnas das SMMATIC, os Estados Unidos, que que ele fez uma semana depois, esses dois funcionários foram designados para ir para o Brasil. Vem cá, como é seu sistema aqui? Me mostra aqui. Vamos

conversar. Você já usou máquinas matematic ou não? Ah, você usa outra. Como é que é o seu hardware? Que que você faz para prevenir invasão? O que

que você faz para prevenir isso aqui que a gente descobriu no nos documentos da CIA? Então, a a o Flávio Bolsonaro foi lá, fez uma declaração que a Smartmatique eh eh o trabalhava para o TSE. Imediatamente toda a a todo o aparato eh jornalístico saiu eh de caça ele de dizendo que era fake news. Autoridades da República, inclusive do STF, se pronunciaram dizendo que a Smartmatic não trabalha com TSEn. Porém, no próprio site da Smartmatic, até hoje está lá, não retiraram, que eles trabalharam nas eleições 12, 16, 18, forneceram 500.000 máquinas eh de volta

eletrônica no Brasil. eh, forneceram serviços de rede de comunicação de enlace de dados. Ou seja, essa história está muito mal contada. Então, os Estados Unidos fez a parte deles. Olha, tivemos um problemaço aqui 2020 com a nossa eleição, com as matematicas, são problema de segurança nacional que que nós aqui estamos tentando resolver.

Brasil, você está do nosso lado da transparência eleitoral e da e e da proteção da da democracia. Estamos mandando dois funcionários aí para vocês explicarem pra gente o que vocês fazem. Quem sabe a gente pode trocar a figurinha para ajudar vocês aí a terem um processo mais rígido, um processo mais robusto. A princípio, essa intenção dos Estados Unidos. E o Brasil, qual foi a resposta? Tão mandando gente aqui para

sabotar meu processo eleitoral. Então, querem mandar aqui a Eurolat para questionar nossas donas. Não pode. Só só pode observar aqui quem for convidado. Então, qual é o motivo? Eu faço a

pergunta de volta aqui pra sua audiência e pra bancada. Qual é o motivo que os Estados Unidos hoje t aceitar o resultado das eleições brasileiras caso esse impasso permaneça, caso realmente não haja acesso aos aos diplomatas americanos do processo eleitoral brasileiro? Eh, será que e é impossível utilizar o mesmo critério, já que há um um precedente diplomático do governo Biden que não reconheceu o resultado das eleições na Venezuela? Eu devolvo aqui pra bancada e pra sua audiência, pro chat, pro Smart. [risadas] Ô, ô, Maurício, primeiro eu quero te agradecer eh pelo profissionalismo com que a gente tá eh trazendo esse tema para ser debatido. Eh, porque não

adianta a gente ficar aqui com acusações eh enlouquecidas contra sistema eleitoral, nada disso. Aqui é uma análise geopolítica. uma análise eh de como, no caso aqui, especialmente daquilo que você acabou de dizer, como os Estados Unidos, como a administração do Trump eh eh está percebendo o processo eleitoral brasileiro, deg e o que ela pode fazer em relação a isso? Quer dizer, dependendo da postura brasileira, e a gente teve uma postura já ruim agora com o o a o veto, né, os vistos desses funcionários. Quer dizer, se o governo brasileiro, TSE, continuar resistindo, por exemplo, a uma participação de missões eleitorais, isso só vai alimentar uma desconfiança que pode avançar para algum tipo de medida concreta do ponto de vista eh da relação bilateral, do e e do próprio reconhecimento de um resultado eleitoral, que seria gravíssimo, seria inédito, seria eh um vexame pro Brasil.

E a gente já tem a informação de que apesar do veto do Itamarati, viu Galante, Degô, Eli e Ari e a nossa audiência, o TSE, o Nunes Marques, já está entrando em contato com a embaixada americana para tentar desfazer esse mal entendido e manter, porque havia inclusive uma agenda dessas desses dois diplomatas com o TSE. >> Uhum. >> Que acabou suspensa por causa da decisão do Itamarati. Veja, são duas coisas diferentes. O TSE autoriza a as missões internacionais, só que existe o documento, o visto que precisa ser autorizado pelo Itamarati. Ou seja, o

Itamarati negou um visto de uma missão internacional sem consultar o TSE ou sem consultar o presidente do TSE, porque o presidente do TSE disse: "Pera aí, a gente estava com uma agenda com esses senhores e agora vocês suspenderam vícios. Calma, vamos tentar reagendar". Então o Nunes Marques tá tentando baixar a temperatura de um processo que ele já entende que se essa temperatura começar a aumentar essa chama, começar a jogar em gasolina nessa chama como o governo Lula está fazendo, isso vai queimar o filme do Brasil. Quem vai ser torrado nisso somos nós. Então isso é muito grave. a gente tem que ter uma

responsabilidade enorme em travar esse debate, em conduzir essa discussão, porque eh isso seria assim um negócio absurdo. E a gente, a gente como cidadão e que ama o país e que quer o melhor pro país, a gente não pode tolerar uma irresponsabilidade por motivos eleitoreiros do governo Lula, de querer aprofundar uma disputa imbecil, retórica e imbecil com o governo Trump e isso acabar tendo consequências ainda mais graves das para além daquelas que já que a gente já tá sofrendo com essas sobretachas. Leg, >> Cláudio, existem diversas camadas ou dimensões de análise nessa equação. Vamos começar aí com Milei para além do fato de que ele é uma grande liderança, que ele verbaliza aquilo que precisa ser verbalizado, ele disse uma coisa muito clara ali que é preciso ressaltar para a nossa audiência, para todo mundo. O Brasil sobre Lula se tornou conhecido por exportar corrupção. Hoje as empresas

brasileiras sofrem um escrutínio muito severo aqui nos nossos vizinhos latino-americanos, justamente por esses atos de corrupção que foram perpetrados pelos governos do PT. Inclusive hoje, até hoje você falar no Peru, por exemplo, de Odebrest já causa um problema diplomático sério. Então, o Brasil se tornou conhecido no governo Lula pela exportação de corrupção. Vamos aqui analisar a dimensão subregional. Hoje nós temos [limpando a garganta] em todo o nosso entorno geopolítico sul-americano, países que estão ou serão próximamente governados por presidentes de direita, com exceção do Uruguai. O

que é que isso significa em termos muito práticos? Isso significa que o Brasil não possui nenhuma capacidade de liderança, nenhuma capacidade de projeção de poder, de avançar projetos de interesse da sociedade, seja do ponto de vista da proteção das fronteiras, seja do ponto de vista da criação de um espaço geoeconômico aqui na América do Sul, seja do ponto de vista da infraestrutura regional, o Brasil está isolado, mas como bem lembrou o Galante, o Brasil representa 51% do território sul-americano. O Brasil representa mais de 50% do PIB da população. Isso significa que o Brasil não é um ator irrelevante. Não ter capacidade de projeção de poder não significa que não é irrelevante. É relevante. E aí nós

vamos pra camada regional e os Estados Unidos reconhecem que o Brasil é relevante, que o Brasil pode mudar o rumo do comportamento geopolítico sul-americano. E é exatamente isso que preocupa os Estados Unidos. Os Estados Unidos, já falei algumas vezes, aprovou em janeiro deste ano uma nota pedindo para que se investigue a extensão da influência chinesa aqui no Brasil, porque hoje o Brasil é considerado como a ponta de lança dos interesses extrarregionais de China e de Rússia aqui na América Latina. O Brasil é considerado como um país que, por conta desses aliados extracontinentais, tem uma capacidade de negativa, de prejudicar o avanço das relações entre os países. O Brasil, como bem lembrou, Guari, hoje é governado por uma cleleptocracia comunista. E mais

importante, talvez, nesse momento, ô Cláudio, eh o Brasil tem sido observado pelas lentes geopolíticas de Washington, não como aquela nação hostil, como já bem mencionou o Rúb. O Brasil hoje é um país hostil aos interesses norte-americanos. O Brasil hoje é um país hostil ao desenvolvimento sociopolítico econômico latino-americano, mas paira uma nuvem muito negra, muito densa, de falta de credibilidade nas instituições nacionais e no processo eleitoral do Brasil. Os Estados Unidos eh calculam que esse foi o mesmo processo que levou ao fechamento das fronteiras venezuelanas, que levou a Venezuela, outrora um país próspero, considerado a Califórnia Sul-Americana. a situação em que chegou e que não é possível permitir que um processo desse se repita e assistindo passivamente.

Então, as eleições brasileiras estão sendo ou o processo eleitoral observadas sob um escrutínio muito grande, mas principalmente sob a lente da falta de integridade, da falta de informações, da falta de credibilidade. E aí o que é que o nosso Ministério das Relações Exteriores faz? Ao invés de ajudar a jogar um pouco de luz, de transparência, de credibilidade no processo, adota a estratégia que países autoritários fazem. Proíbem a entrada de observadores, proíbem a entrada de agentes do governo norte-americano que vem para conversar. Como o Cláudio mencionou no início, os Estados Unidos quisessem interferir, não precisava mandar ninguém paraa Brasília. A

capacidade instalada já de influência, de espionagem, já é bastante conhecida. Basta lembrar do escândalo do Wik Leagues, não é, Cláudio? Sim. >> Então, o Itamarati, que é um puxadinho do Planalto, hoje reduz o tamanho internacional do Brasil ao tamanhozinho da cérebro de ricota dos seus dirigentes e isso faz com que o Brasil perca cada vez mais credibilidade e relevância. Ele, eh, ele Vieira, quero a sua opinião aqui, colocações muito bem feitas aqui pelo eh Degô, eh, porque é lógico, eh não se trata só de uma questão do sistema de votação, se trata da própria postura da justiça brasileira ao lidar com uma disputa que a gente viu em 22, que ela não foi eh não não os os candidatos não foram tratados com as mesmas regras, né? Então, e a gente já

viu aqui, a gente tava debatendo na outra semana com a chefe da do jurídico da campanha do Flávio, que reclamou, que já fez vários questionamentos ao TSE sobre uso da máquina, né, abuso da máquina, abuso poder político, econômico, propaganda antecipada, irregular, quer dizer, uma série de coisas. Ela trouxe, inclusive, aquela denúncia inédita eh da da história eh dessa desse gabinete do ódio que evoluiu para uma quadrilha, né, com atuação internacional. Até agora a gente tá esperando o TSEs se manifestar. O TSE não está investigando aquilo que precisa ser investigado. Deixa lá. Ele não está

punindo quem precisa ser punido. Então a gente na pré-campanha a gente já vê que o judiciário, que o TSE, a justiça eleitoral não está tratando os dois candidatos que têm realmente chances de vencer com eh, vamos dizer assim, com a mesma balança, tá? Eh, então isso também se isso se isso se consolidar, se a gente tiver novamente episódios de censura de um STF, inclusive invadindo as competências do TSE, se a gente tiver mais um mais uma situação em que a gente não pode falar que o Lula é amigo de ditador, eh, que os criminosos preferem votar na esquerda, se a gente não puder trazer a verdade para o debate público e e a gente começar a ter de novo perseguição, censura, eh, e decisões judiciais que prejudiquem eh um lado e beneficiem o outro, isso também será um eh uma evidência eh de uma de uma eleição não democrática, muito para além de qualquer debate sobre voto eletrônico, sobre voto direto, sobre voto indireto, que é um debate que a gente faz com muita responsabilidade aqui. Eli, >> pois é, Cláudio, você tava falando ali que pode ser que a escolha do Nunes Marques para esse setor ali do DSE para lidar com questões internacionais não foi talvez a melhor escolha. Eu tenho mais uma para você, viu? um grupo

formado pelo TSE, eh, consiste eh principalmente de representantes dos TRS, eh, que vai monitorar a IA nas eleições. Eu já tô assim preocupado e eu acho que a IA vai ser a principal desculpa para censura. Eu observi alguns casos, tem uma resolução que eu não concordo, não é baseada em lei nenhuma que que restrinja tanto a expressão, apesar e apesar de eu dizer, reconhecer aqui no programa que a lei eleitoral permite bastante remoção, né? E então o que que eu tô falando desse grupo de observação da IA no TSE? Eh, quem o Nunes Marques colocou para chefear? Ele

é um servidor chamado Frederico Franco Alvin. Eu já vi esse nome, Cláudio. Foi ele que assinou várias daquelas certidões positivas, os fechamentos ideológicos contra os detizos do Rio de Janeiro. Foram usados, né? o conteúdo eram opiniões políticas deles nas redes sociais e foram usadas para critério decisório do Alexandre Moraes sobre quem ia pra prisão preventiva. Então, eh, tá

aquela questão, né, o Nunes Marques e o e e às vezes até o Mendonça é meio quântico, né, aquela incerteza quântica ali, eh, de que lado eles estão, né, nessa nesse esforço, se é que é um esforço de parecer que não estão de nenhum lado. Eh, então eu fiquei decepcionado com essa escolha. Eh, esse servidor nunca respondeu pelo que fez e o perseguido terminou sendo o Talhaferro, a fonte das informações, precisou fugir para a Itália. Eh, e quanto essa questão das urnas e tal, vamos lembrar que foi a principal motura 2022 foi o pico da censura no Brasil, a maior restrição liberdade expressão no Brasil desde o fim da ditadura militar. E a questão de comentar ou fazer perguntas demais sobre as urnas foi um dos principais motivos para as pessoas serem caladas. Vamos falar do Marcos

Cintra aqui. O D60 atribui ao Twitter, mas não foi o Twitter, foi uma decisão judicial. Eles eles enterraram o lead, como se diz no jornalismo. Foi o Morais, foi o TCE que ordenou a censura do Marcos Cintra, que era candidato a vice na na chapa da Tronique, por fazer perguntas sobre as urnas. Isso foi em novembro de 2022. E a gente teve a

escalada a partir disso, isso não foi o pior. O pior foi isso aqui, eh, o Carlos Rocha, que foi um dos condenados, né, no Tribunal de Excessão ali, no, né, no processinho do suposto gol, eh, que eu saiba, ele tá foragido, ele fugiu do país. Eh, e ele já foi um uma pessoa que contribuiu com relatórios técnicos pro próprio TSE, né? E Alexandre de Moraes, ao condenar ele, alegou que o relatório técnico que ele fez em 2022 pro PL era meio que falsamente técnico. O que que o Morais sabe mais do que o o Cos Rocha para dizer o que que é técnico ou não é?

Aquela síndrome de semideus, né, desses juízes de acharem que podem optar melhor que os técnicos na na seara de expertise deles. Eh, mas Cláudio, você disse uma coisa que eu achei muito importante, que é a gente precisa tocar com bastante cuidado nessa questão das urnas. Eu fiz um videozinho até resumindo no artigo que eu já publiquei no portal Callaudio Dantas sobre eh a fuga de Banglado, fuga entre aspas do grupo BBB, que é Brasil, Banglado, que tem voz de 100% eletrônico. Eh, tudo isso é importante a gente colocar o contexto é pedir mais transparência porque é uma caixa preta, a população não sabe como conta. Por mais que o sistema seja íntegro, o problema é que o sufrágio universal, como a gente traz sempre aqui, especialista Felipes Gimenes para comentar, precisa ser entendível pelo cidadão comum, né, que é a fonte do poder da nossa democracia, assim coloca a constituição do do é do povo que manda no poder, não é do TSE. Então o TSE não

tem nenhum direito de de recusar se parte do eleitorado não confia nas caixas mágicas. Mas ok. Eh, mas é importante esse cuidado que você trouxe, Cláudio, porque a gente viu em 2022 também que o Bolsonaro, um dos fatores que pelo quais ele foi derrotado é justamente que a base de apoio dele não tava acreditando nas urnas. Muita gente eh deu uma evasão no segundo turno, não foi votar. Se tivesse ido, o Bolsonaro teria ganhado. Então, muito cuidado, né,

o pessoal que tá pedindo com com justiça mais transparência nas uras eletrônicas. Cuidado com é colocado esse problema, porque pode afastar eleitores do Flávio de ir às urnas. >> Sem dúvida. Sem dúvida. É, a gente tem aqui muita responsabilidade com todo toda essa temática, porque a gente quer qualificar o debate. Eh, ele não pode, a

gente não pode transformar nada nesse país em tabu, né? Ah, não pode criticar pesquisa eleitoral, não pode criticar. Aliás, eu vi um vídeo do Boris Casói falando justamente isso, que é um jornalista consagrado, veterano, ele fala assim: "Que absurdo, agora não pode mais falar das urnas, não pode mais criticar as urnas eletrônicas". Então, assim, eh, se há uma crítica, a autoridade tem a obrigação de entender porque que há a crítica. Não adianta chegar e botar a culpa assim: "Ah, isso aí é fake news, estão espalhando porque querem desestabilizar a eleição." Não,

não tem nada a ver com isso. Se existe a percepção do eleitor de que algum problema que poderia ser melhor, de transparência, etc., então vamos trabalhar no aumento dessa percepção. Aliás, o próprio STF fez isso, ou melhor, o TSE fez isso. Na época que o presidente do ETSE, o Gilmar Mendes, ele encomendou estudos sobre como imprimir o voto, acoplar uma impressora a uma urna eletrônica. Então, esse foi um tema eh

que ele é ele por anos ele foi tratado eh com absoluta liberdade de democracia, né, dentro do estado democrático de direito de forma republicana, com as autoridades também buscando melhorar essa percepção de transparência, né, de confiabilidade, do escrutínio público, se aproximar do texto constitucional que o Felipe Gimenees, que é um grande nome dessa questão aí, desse debate público, eh ele ele sempre traz, ele fala assim: "Cara, a gente precisa eh eh entender o que que tá na Constituição, voto direto. Não, o voto eletrônico, ele tem a tese de que o voto eletrônico não é voto direto, é um sinal e que se você na hora de fazer o escrutínio público, você não tem como como fazer ali a recontagem, você só tem aquilo dentro de um sistema eletrônico, eh, você tem um sistema que ele não é constitucional, que ele é inconstitucional. Essa é a tese dele. Eu acho que inclusive é muito técnica, muito válida para ser debatida. Vai muito além. Ela, a gente aqui, o debate

é sério, o debate é qualificado, ele não fica eh eh restrito a a uma a uma histeria sobre uma possível fraude, etc. e tal. Não, a gente quer que seja eh o texto constitucional aplicado à eleição. A gente quer que o cidadão olhe e fala assim: "Não, eu votei, tô tranquilo". Justamente para impedir que esse discurso seja usado, seja por um lado, seja por outro, por outro, seja usado de forma eleitoreira, sabe? Para estimular

muitas vezes eh um lado do espectro quanto o outro, a não aceitação. Imagina se você tem, por exemplo, como aconteceu na na Colômbia agora, né? Você teve um resultado, o resultado foi questionado pela esquerda. Então, a esquerda aqui no Brasil, ela deveria estar fazendo um debate igual da direita, no sentido de, olha, vamos aumentar a confiabilidade, as a condição, né, eh, de de transparência, eh, o próprio escrutínio, a contagem pública dos votos. Vamos, vamos trazer esse debate como aconteceu já diversas vezes. A gente já teve até

Flávio Dino já questionando o resultado eleitoral no ano passado, no no passado, quando ele era político. Então, a gente não pode eh ter uma uma atitude hipócrita e autoritária de eh sublimar esse debate, dizer que qualquer questionamento é crime, é criminoso e prender as pessoas e e silenciar as pessoas. Não, a gente tem que entender o que aflige as pessoas, as dores do cidadão, do eleitor, justamente para que o resultado de uma eleição ele não seja questionado. As pessoas acreditem que aquilo realmente é tá certo, né? E ainda mais no momento eh em que as eleições são disputadas. A gente tem uma era em

que nas últimas eleições ela elas foram disputadas, não é só no Brasil, não, no mundo inteiro. Eleições disputadas voto a voto. Uma margem de um pro outro, às vezes de 1 milhão de votos, de 300.000 votos, a gente viu na Colômbia agora, margem pequena. Então assim, se você não puder fazer o escrutínio, contar, nós temos aí iniciativas que sugerem, inclusive, que seja feito pelo menos uma amostragem, né? Se você não tem esse

debate, você não tem uma democracia. Simples assim. Então, assim, esse discurso que a gente vê, né, tipo assim, eh, não pode questionar, tá tudo certo, etc., até um discurso eh besta eh e que ele é um discurso autoritário. E mais uma vez esse debate não se restringe à questão do voto eletrônico. Ele passa

por isso, mas ele tá muito, ele tá para além disso, ele tá associado às condições normais de disputa eh eleitoral. A gente tá vendo, por exemplo, um candidato que é o Flávio sendo perseguido. Isso eu tenho dito que isso não é uma eleição, porque se você tem o judiciário contra um candidato, a Polícia Federal contra um candidato, a mídia contra um candidato, toda a máquina pública, eh toda uma toda uma setores organizados fazendo uma campanha brutal de desmonte da reputação de um candidato e você não tem nenhum olhar pro que acontece do outro lado. Você não repercute uma matéria que possa prejudicar o outro candidato ou que possa esclarecer o eleitor de que tem alguma coisa errada. Se você não trata os candidatos como candidatos em condições equânimes, você não está disputando uma eleição, você não tá travando uma batalha eleitoral democrática. O que está havendo hoje no

Brasil é um é um um conio dedicado à perseguição para impedir que um determinado candidato tenha condição de disputar a eleição. Desculpa, isso tá longe da democracia. Exato. >> Se ninguém repercute, se se a gente vem com uma matéria, como a gente vai tratar já, matéria igual do Sidônio, e as pessoas ignoram essa informação e ficam batendo só em relação a uma outra informação do outro candidato porque e é uma besteirinha ali, porque fica ali porque é o outro candidato. Você falou assim, pô, pera aí, né? Você tem uma

investigação do Lulinha. Eu fiz esse questionamento na semana passada. Por que que o André abre uma investigação do Dark Horse e não abre uma investigação do Lulinha? A PF um dia desse estava dizendo que não tinha pessoal capacidade técnica para fazer investigação do Lulinha, mas tem para investigar o Flávio. Então, desculpe, senhores >> e senhoras, não é uma questão de preferência, é uma questão de preferir a legalidade. Não é uma preferência por

determinado candidato ao B ou C. Todos nós cidadãos deveríamos estar aqui debatendo e discutindo a preferência pela legalidade, para que todos os candidatos sejam tratados com o mesmo escrutínio, com o mesmo rigor, porque senão não é uma eleição. Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca

seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo [música] a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ