---
video_title: "SUPREMO aumenta CRIMES contra a HONRA de AUTORIDADES"
video_id: WDdmjSTqFIE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WDdmjSTqFIE
video_date: 2026-02-07T11:43:18+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Porque o STF aumentou ontem as penas eh de crimes contra a honra de autoridades. Ou seja, eu, você, o Ari, a Júlia, todos nós que estamos nessa trincheira, que exercemos a crítica. Hoje a gente tá correndo um risco maior, porque se você xingar a autoridade, você vai pra cadeia e aí pode até ir para regime fechado. Coloca a matéria, por gentileza, na tela. >> Não, papai. Bloco três. Tô falando do

STF. É a última matéria da último bloco, tá? do daqui a pouquinho. Coloca aí eh o STF aumentando as penas para crimes contra gentes. É exatamente a pauta que eu tô trazendo aqui. Coloca na tela, por

gentileza. Pronto. Abre aí. Abre ela. Isso. Pode rodar. Isso. Olha aí, ó.

Decidiu ontem, então, por maioria, manter a validade do dispositivo do Código Penal, que autoriza o aumento de até 1/3 da pena para crimes contra a honra praticada contra servidores públicos em razão do exercício de suas funções. A regra também alcança os presidentes do Senado, da Câmara dos Deputados e da própria Suprema Corte. A decisão foi tomada justamente no julgamento da ação apresentada pelo PP. Parabéns aí à turma do Ciro Nogueira, né, do Artur Lira, que questionava a constitucionalidade da norma sobre o argumento de que ela violaria princípios como a igualdade e liberar expressão ao conferir proteção penal diferenciada a agentes públicos em comparação com os cidadãos comuns. Tá certo? Esse

entendimento é o que deveria prevalecer. Afinal de contas, não somos iguais perante a lei. Só que o entendimento da Corte foi no sentido contrário de que a medida é compatível com a Constituição, é compatível com eh a blindagem de nossa de suas autoridades, né, de vossas autoridades, né? A corrente vencedora foi inaugurada justamente pela divergência de Flávio Dino, para quem a liberada de expressão não pode ser usada como escudo para práticas criminosas, mas a Constituição pode, né, Flávio? Segundo ele, embora servidores públicos devam tolerar críticas, inclusive severas, há limites jurídicos que não podem ser ultrapassados. para o

ministro, a retirada do agravante poderia incentivar um ambiente de permissividade em relação a ofensas direcionadas a agentes do estado com impacto sobre a credibilidade das instituições. Dino também destacou que aos que em ataques à honra, né, de servidores públicos não afetam apenas o indivíduo, mas comprometem o exercício da função pública, a confiança da sociedade na administração. Ele foi acompanhado pelo Alexandre de Moraes, naturalmente pelo Gilmar Mentes, pelo Cristiano Zanim, pelo Nunes Marques, anotem aí, e Dias Toffoli, tá formando a maioria. Ficou vencido, então, a posição do relator da ação, Roberto Barroso, já aposentado, tá? O Barroso defendeu que o aumento da pena deveria ser aplicado apenas no caso de calúnia, quando há falsa imputação de crime por considerar que esse tipo de acusação gera risco concreto a integridade do agente público. Para ele, o simples fato de a

vítima exercer função pública não justificaria o agravamento automático da punição em situações de injúria ou difamação. Barroso foi acompanhado pelos ministros Edson Faquim, André Mendonça e Carmen Lúcia. Isso significa o seguinte para vocês, nós estamos num ano eleitoral, não pode mais chamar o Lula de ladrão, tá OK? Então, abre o olho aí, Eli. Que coisa linda, né? Já tem tema aí

para o nosso próprio fórum aí de de debate. >> Exatamente, Cláudia desanimador e é inclusive em desafio ao relatório do Pedro Vaca da organização, né, da OEA. Eh, ele veio ao Brasil fevereiro de 2025 até produzir para ele um relatório com mais de 80 casos de censura judicial. Eu foquei somente na censura judicial até excluir o 8 de janeiro. É outro assunto só para mostrar a a gravidade do problema. Pedro Vaca viu esse relatório

meu, eu contribuí para a parte de clipagem, né, de eh contar a história de uma forma mais acessível e tal. E 1/3 desses casos eram decisões do Alexandre de Moraes, tá? Então mostrando ali que o principal problema é o judiciário federal, não que ele não seja seguido como mau exemplo pelas cortes inferiores. Essa história de crime de honra, né, honra subjetiva a ser tipificada em lei, é uma jabuticaba, é uma anomalia brasileira, tá? que a Europa, por exemplo, ela tem se distanciado desse conceito de honra desde que terminaram os duelos entre os homens, né? E um um eh cantava a mulher

do outro, eles era legal um matar o outro por isso, né? Com as regrinhas lá que todo mundo viu em filme. Então, e e hoje quem é que pratica além do Brasil essa história de tentar proteger a honra subjetiva? Arábia Saudita, né? Então, a gente tá igual no Brick Plus, né? Bricks

mais, Arábia Saudita já tá lá, né? Então, a a Arábia Saudita até tá tentando se modernizar, parou de fazer decapitações públicas eh desde 2022, tá? Então, eh, mas o Brasil quer insistir nessa história da censura. E, eh, eh, eu escrevi num artigo, Cláudio, que saiu no livrinho do Fórum da Liberdade anterior, de abril de 2025. E eu falei ali que, na minha opinião, o Brasil ainda existe.

Eh, é o Brasil organizado mais ou menos do mesmo jeito, desde a colônia, que é os fidalgos de um lado e os fidinada do outro, né? falando aqui no no linguajar mineiro que a que a Júlia Luc sabe muito bem, os fil de filhos de nada, né? Se fio de filho de algo, fidalgo, fio de nada. E é isso. Isso aí já serve para entender bem o Brasil. Então, a alguns

aos inimigos a lei e aos meus tudo, né? Inverti um pouco aí. Eh, e assim, eh, repita, em desafio a um relatório que assim teve seus problemas. Eu cobri pro nosso portal o relatório do Pedro Vaca, não foi perfeito, passou um paninho ali no julgamento do golpe, mas trouxe coisas positivas. Sim, e ele insistiu, achei assim, nossa, que que linguajar até duro, considerando o resto do relatório do Pedro Vaca falando, tem que acabar esse negócio de crime de honra, tem que acabar esse negócio de desacata autoridade. Por quê? Porque a verdadeira

igualdade, como tava ali no processo que o STF derrubou, é que e a a se a honra do Alexandre Moraes vale X, a minha vale o mesmo, né? Então, eh, você disse aí que é, a gente já sabe de vários casos, né, de pessoas, eh, sendo acusadas lá, perseguidas pelo Ministério da Justiça, o Lewandowski que fez muito isso, porque disse Lula ladrão aqui ou, né, ou chamou o Moraes de Tirano a colar, como eu já chamei. Então, assim, é uma blindagem de novo, né? Então, eh, na mesma, né, dias depois de escândalos de aumento de salário de servidor público, né, e mais privilégios para Por isso que eu acho, Cláudio, que essa coisa aí do Dino aparecer de repente derrubando os panduricalos é uma tentativa de resgatar a imagem do STF, do sistema como um todo com STF no topo, que quem manda mais, como você lembrou hoje, é os ministros, nem é o presidente da República. Eh, tentar derrubar os pedicários de um jeito também troculento, autoritário com ativismo judicial é uma tentativa de resgate de imagem. Really?

>> Olha, a Júlia e ela é a favor dessa decisão. Ela me falou aqui, eu falei: "Olha, você vai realmente falar isso ao vivo?" Ela: "Eu vou porque eu tenho coragem". Eu falei: "Então fala aí". >> Eu tenho, eu tenho coragem. Vamos, mas

vou explicar exatamente o porquê de eu não achar e uma aberração essa decisão. Já existe previsão legal? Essa discussão, gente, era no âmbito, tá? O PP entrou com uma ação para dizer o seguinte: no tipo penal de crime contra a honra, dentro do processo penal, você tem lá o agravante de 1/3. você vai agravar apena em 1/3 se o ataque for feito a servidor público no exercício da sua função. Então, imaginemos aqui,

imaginemos, não, vou falar de casos que acontecem aqui no Distrito Federal de uma forma recorrente. O médico chega para um paciente, chega para um pai de uma menina que tá lá buscando atendimento e fala: "Eu não tenho leito para sua filha". Aí esse pai começa a xingar o médico. Seu não pode xingar, né? Começou a xingar o cara. Aquilo ali é crime. O médico, no

exercício da função, vai fazer com que apenas seja agravada em 1/3ço, porque a pessoa está sendo humilhada, ofendida, distratada, porque ela está exercendo a profissão dela. O espírito da lei é esse. Então, neste sentido, eu concordo com o espírito da lei. Agora, não é o mesmo caso se uma autoridade está se deslocando ali, por exemplo, no saguão do aeroporto e a partir dali ela começa a ser xingada pelas pessoas que estão presentes, porque ali ela não está no exercício da função dela. É claro que direito é sempre subjetivo, você abre uma margem muito grande para interpretação, mas o que a lei diz é que a pena será gravada caso a pessoa ofendida seja um servidor público no exercício da função. Então, neste

sentido, eu concordo com a decisão de manter o texto da lei e o texto da Constituição, porque a decisão foi essa. Agora, a gente já sabe que aqui no Brasil tudo tá sendo utilizado para perseguir as pessoas, mas a gente tá falando de uma decisão concreta em relação a uma lei que já existe, com cujo espírito eu concordo. O servidor público, no exercício da função dele, ele deve sim ser protegido, porque, infelizmente, a gente vive numa sociedade extremamente violenta. E eu consigo trazer aqui para vocês muitas histórias que já aconteceram, muitos fatos que já aconteceram no DF, em que professores, policiais, médicos, eh eh faxineiros, pessoas que estão no exercício da sua função distratadas e elas precisam ser protegidas porque elas estão personificando o funcionamento do Estado. >> Ó, eh, Júlia, esse o espírito da lei, nesse caso, é o espírito do mal, tá?

é um espírito maligno. Eu eu tenho aqui a minha a minha eh a minha interpretação, tá? Mas eu quero ouvir primeiro o nosso master aqui, o master não, desculpa. [risadas] O Ari, >> o nosso eh senior >> senior senior. >> Eu eu tenho um fato em relação a isso interessante comigo. Eu era

superintendente do Incra em Porto Alegre e o movimento sem terra e tentou invadir o Incra e eu fiquei na escada do Incra na frente do Incre aqui vocês não entram. passar força para cá, quebrar os vidros, então eu fiquei ali. Ele que era o MST que tá >> MST, eu era surpreendente aqui você não passa. Aí tinha, >> você tava armado? Não, >> não, não tava armado. Tinha a polícia

federal lá em cima e ele disia, não, não deça. Eles, eles não têm coragem de de me atacar e não tiveram. Mas todos os dias que eu passava ali, eu recebi os maiores impropérios, xingavam, mandaram carta para minha casa, para, enfim, todas as coisas, me chamaram de qualquer coisa, inclusive ameaçaram até meus meus filhos. Eu nunca levei isto como ofensa, por quê? Eu estava ali como superintendente do Inca, cumprindo uma função pública e, portanto, eu tava preparado para para e com o público receber que viés do público. O público

não tem, eu não tenho o direito de reclamar do público. Então, pronto. Eu agi assim, >> doido. >> Eu tive eu tive alguns casos desse do, por exemplo, numa, eu baixei uma portaria no Ministério da Previdência, a última hora fez um, na época última hora, viu? É a última hora fez um manifesto contra mim. Só me só me faltou

chamar de santo. Então eu eu tenho muita eh cautela com essa questão, como disse o Eli, aliás, como com toda sobre a honra. Que é honra? Fende a honra de que se, ou seja, se você se sente ofendido, você se sente ofendido, vai buscar a sua ofensa. Agora, agravar a pena, criar um método, criar um criar um processo em cima de discussões de ofensa. Eu acho, eu acho

isso, eu acho isso exagero. Eu acho o seguinte, que olha, eu me estão me ofendendo, muito bem, então vou lá, me procuro a procuro a justiça, estão me ofendendo, tudo bem, vou vou discutir. Eu eu pessoalmente digo isso agora em relação à imprensa. Ô Cláudio, eu eu ontem relação liberdade de imprensa, em função até do que ocorreu aqui, eu tinha participado de um de um debate onde eu onde eu disse que liberdade de imprensa era uma coisa que não se discutia, que estava na nossa primeira Constituição julgada por Dom João VI no artigo primeiro, que é a Constituição de Cades. E eu fiz um texto que eu queria repetir aqui, aproveitando esse momento, é o seguinte. O jornalismo, e pedir a

opinião do Eli sobre isto, o jornalismo, a imprensa livre, é a consciência de uma sociedade. A consciência precede o universo, segundo Roger Pen Rose, nobre de física. Assim, a consciência precede a sociedade, a nação. E o jornalismo expressa isso. A crítica, os acertos e, principalmente, os erros é o que nos aponta a consciência de nossa formação humana. Eu acho que tem é isto, a

liberdade de imprensa, a liberdade de de falar. Não se pode cerciar nunca a liberdade. É o meu é o sentido que eu vejo. >> Olha só, deixa eu falar um negócio para vocês aqui. >> Posso colocar um caso aqui só uma reflexão?

>> Põe põe. >> Como acontece várias vezes no Brasil, imagine uma professora, tá, que tá ali dando aula, tentando dar aula, aí chega um aluno e fala assim: "Ô, sua >> que isso?" Não, então assim, eh eh ai eu não vou me ofender, eu não me sinto Gente, por favor, é sobre isso que nós estamos falando. A gente não tá falando de reclamação, a gente não tá falando, ó, tchau, rádio, sucesso. Obrigada pela presença, pela prespirência. Quer se

despedir? [risadas] Se dispara. Eh, deixa eu me despedir aqui do pessoal da rádio, dos ouvintes da Rádio Sucesso FM. Foi um prazer, foi uma companhia inenarrável. Eh, eu sei que a rádio tá encerrando eh ali a parceria que ela que ela tinha. eh eh tá

com um programa sendo eh descontinuado, não é o nosso, na verdade. Eh, e eu quero agradecer a todos que nos acompanharam nessa trajetória aí, nesses meses todos e agradecer também o R Canalk, né, que fez essa parceria com a gente. Eh, mas eu eu soube que é um arrendamento e que ele tá devolvendo a rádio, então a gente vai descontinuar o programa na a transmissão do programa na rádio. Mas eu convido aos ouvintes que nos assistam aqui, sempre nos ouçam no YouTube. A gente vai começar também a transmitir em outras plataformas também o nosso programa Todo Dia às 11, a nossa a live, tá? Mas eu quero agradecer

demais aí todo toda a equipe técnica também da Rádio Sucesso FM que eh esteve conosco nessa parceria eh nesses meses todos, tá? Um grande abraço, muito obrigado. Eh, outra, >> posso concluir rapidinho? >> Conclua, porque eu quero concluir também. >> Então, a grande questão não é ai, a gente, o servidor público tem que receber reclamações. Isso é óbvio. A

gente tá falando daquilo que extrapola a fronteira da reclamação, da crítica. A gente tá falando de diversos casos em que isso que eu acabei de falar, ah, é um absurdo, é, milhares de professores no Brasil já passaram por isso, gente, de serem destratados, de serem tratados dessa maneira. Então, sim, é uma situação diferente. Não é uma briga, ah, eu entrei num bar, uma mulher não gosta de mim, entrou, me xingou. Não é a mesma situação. É o caso em que um servidor

público no exercício da profissão é desrespeitado. É sobre isso a decisão. É preservar este dispositivo legal. Bom, eu discordo frontalmente eh desse nesse caso porque eh eu por vários motivos, tá? Primeiro que assim, já existe uma previsão legal que eu também discordo dela, que é o crime de desacato, que vem lá do Código Penal de 1940, né? Desacato

a autoridade e isso eh inclui o servidor, esse o servidor público. Eh, esse crime de zacato, ele vem justamente de uma ditadura, né? Um regime Vargas, uma ditadura eh foi preservada durante esse tempo todo. Por quê? Porque, infelizmente, o Brasil tem uma cultura, né, ainda eh eh da Senzala, né, da grande da Casagre da Senzala. Eh, só que

eh as pessoas não compreenderam ainda que a Casagre hoje ela é integrada é justamente por essas castas. Então, quando a gente reclama aqui de servidores que querem ganhar R$ 70, 80, R$ 100.000, R$ 1.000. Aliás, tem aqui um, recebi um, eu recebi aqui um quadro maravilhoso, é, que vale a pena como ilustração e eu vou te mandar aqui, Lou, você coloca na tela aí assim que possível, por favor. Eh, que é eh isso

nos remete, porque tudo aqui a gente tá mais ou menos, as coisas estão mais ou menos se encaixando, né? A gente tá falando, eh, eh, de abuso de autoridade, quer dizer, gente que tá eh que tá aí se apossando das instituições, se utilizando das instituições para se blindar, para blindar os seus malfeitos, tá? Os blindar os seus malfeitos. eh, abusam da lei, abusam do cargo, se se enriquecem de forma ilegal, tá? criminosa muitas vezes. Então, a gente

tá vivendo hoje eh uma distopia, inclusive em relação a isso. Nós temos aí discursos públicos e autoridades que que eles não não conectam com a realidade. O Alexandre Moraz quando disse que, ah, o juiz, o magistrado é o único que não pode fazer nada, coitado. Aí ele mesmo vai lá e fala assim e também não pode falar nas redes sociais sobre política, embora ele possa fazer o que ele quiser, inclusive ia assistir um filme de um jogo de futebol no camarote com o governador do Pará, que é investigado pelo próprio STF. Então assim, pode tudo para quem tá comandando a máquina, para quem tá dentro do sistema que serve apenas para proteger essa casta. E não pode nada o cidadão

comum, que é quem paga a conta, >> pode. >> É isso que que tá que que que que que que a gente tem que inverter. Essa é a polarização do país. Não se distraiam com isso, porque inclusive a esquerda hoje que tá batendo palma, vocês viram aí, bateram palma pro buchandão e aí agora começaram a ver que, ah, não é bem assim, né? É, não é não, porque se você não reclama do chicote, porque o chicote hoje tá na tua mão, amanhã tá na mão do outro e não tá nem na tua mão, desculpe, tá na mão do teu senhor, do do senhorio.

Então, hoje a gente permanece vivendo essa estrutura social. Aqueles que são eleitos pelo povo, eles colocam acima do povo. Aqueles que são e que integram o serviço público, na maior parte das vezes também, não é a maioria, tá? Não é não é não é a maioria, >> não é a maioria, tá? Mas inclusive são servidores que inclusive estão acoplados a esses projetos políticos e e ditatoriais, tá? São aqueles que cumprem

as ordens ilegais exaradas por esses ministros. Então nós estamos e se beneficiam disso também. Consegue indicação, consegue não sei o quê, é a gratificação, é o ah, vai vem trabalhar no meu gabinete e tal. É tudo isso. Então assim, esse é um universo paralelo, ó. É essa é essa é uma

sociedade de castas, parece muito com a indiana e que você nasce naquela posição, não pode acender aqui. Você para acender você tem que beijar a mão, você tem que fazer o serviço sujo. Aí você vai acendendo >> ou passar em concurso também, né? >> Mesmo passando no concurso, você, se você quiser acender na carreira, você tem que beijar a mão. Aliás, eu conheço vários servidores públicos aqui de primeira linha na área militar, no Ministério Público, na Polícia Federal, que foram perseguidos ou que não acenderam.

O sujeito chega coronel, mas para virar general, para virar brigadeiro, precisa fazer o quê? O serviço sujo, precisa se alinhar politicamente com o governo de plantão, precisa beijar o anel e aí vai pra reserva, mesmo sendo melhor do que toda a turma, tá? Eu tenho amigos que são exemplos vivos disso. Isso acontece com o procurador também perseguido porque quis cumprir o que tá na lei e não fazer serviço sujo paraa autoridade. Isso na época da Dilma, inclusive. Coisa

recente. Tô falando de coisa de eh antiga, não. Então essa história de ah, não, ah, uai, ou somos iguais ou não somos. E se o cidadão tá reclamando de um serviço, é porque o serviço tá mal prestado. >> E se ele e se ele xingar, se ele difamar, se ele injuriar, ele pode ser processado como qualquer cidadão, como eu posso ser processado se eu injuriar alguém, difamar alguém ou processar a a a aquele que também o fizer contra mim.

Eu normalmente aceito esse tipo de coisa. Eu passo câncer de gente aqui me xingar, me difamar, inventar história contra mim. Eu nem ligo para essa para essa para essa. Eu acho uma besteira profunda, porque eh a gente aqui e e a gente a gente prevalece, a nossa conduta ela prevalece sobre as narrativas e olha que eu já fui alvo de inúmeras narrativas, especialmente quando você começa a incomodar, aí começam já a inventar alguma coisa contra você. Agora você tem o direito, isso tá na lei. Por

que que o sujeito que tá ocupando o cargo público, ele tem que ter um privilégio a mais? Não é privilégio. >> É um privilégio. É óbvio que é um privilégio. É, é notório o privilégio. E

e nesse caso ele não é só um privilégio, >> é um instrumento de poder. Isso tá sendo instrumentalizado para para proteger essas mesmas autoridades que não querem, Júlia, serem não querem ser criticadas no aeroporto de Roma, no aeroporto de Brasília, não querem ser criticadas na feira, até porque nem pisam na feira. Esse tipo não vale para isso. Vale tudo. Você não entendeu ainda. É a

lei. A gente a lei tá sendo aplicada em benefício próprio desses agentes. Tudo está sendo construído nesse momento. Até um inquérito. E você falou assim: "Ah, mas se ele tiver no aeroporto, ele não tá no exercício da lei". Pois o

inquérito das fake news o que que fez? Reinterpretou o regimento interno, o artigo 5º, que falava de questões do STF, físicas, instalações físicas do STF. E eles a pegaram aquilo ali, ampliaram o conceito e disseram o seguinte: "O STF é o ministro, o ministro é o STF, o STF é a democracia, o ministro é a democracia. Equipararam tudo". E não e não importa onde o ministro esteja, se ele está eh em São Paulo, se está em Brasília, se está em Roma, se está no Tibé, não importa.

qualquer coisa que seja feita contra um ministro, inclusive um xingamento chamar, a gente teve caso de um de um de um de um de um advogado que disse na cara do do Lewandowski, quando o Lewandowski ainda pegava voo comercial e era ministro do Supremo, que o Supremo era uma vergonha. O que que aconteceu quando esse advogado desembarcou? Foi detido pela polícia, >> mas não >> e ele não aumentou, ele não aumentou a voz, não fez nada. Ele virou simplesmente falou assim: "Tá uma vergonha o STF". E isso foi lá atrás, viu? Porque se o STF tava uma vergonha

lá atrás, imagina hoje. Agora tudo está sendo feito dessa maneira. Então, a aplicação da da desse regimento interno, a equiparação, a colocação, por exemplo, disso sobre toda a Constituição, já é um absurdo em si. E o que eles fazem é exatamente isso. Então, hoje, experimenta criticar um ministro, seja onde for, num café, experimenta dizer que ele não honra o cargo. O que que vai

acontecer com você? Você não vai ser agravada por causa de crime contra honra. Você vai paraa Papuda. Aliás, o Fláio Flávio Dino fez isso, inclusive, em relação a uma mulher que chamou ele de alguma coisa um dia desse e fez isso contra alguém que chamou o Lula de ladrão, não sei o quê. Então assim, eh, >> então vamos acabar com todas as leis, porque o que você tá falando é o seguinte, você tá falando de exemplos em que eles deturparam o tempo da lei, >> mas é óbvio, tudo o que tá sendo feito agora neste momento, toda a interpretação que está sendo feita legal, ela está sendo feita para uma blindagem cada vez maior, para o controle do pensamento, para o controle da expressão, da liberdade de expressão.

Então, não é possível. >> Possível. Então, meu anjo, isso que você tá falando, é indiscutível. Eles estão, no caso que você falou do ministro, inclusive teve um cidadão que foi enquadrado como alguém que estava atentando contra o estado democrático de direito porque criticou o ministro do Supremo. É óbvio que essa esse encaixe dentro da lei foi errado, assim como essas interpretações que você trouxe aqui estão erradas, extrapolaram, mas a gente não pode condenar uma lei que é importante para trazer proteção. Deixa

eu falar aqui. Sabe quantas pessoas, quantos professores meus pais são professores, professores afastados? Paisão, deixa eu te falar um negócio. Deixa eu te falar um negócio. Meus pais são professores aposentados. Meus pais

são professores aposentados. E se o professor for alvo de alguma de alguma difamação, alguma injúria, não sei o quê, ele vá na justiça e processe. >> É isso. >> E e por que que a o processo dele vale mais do que o do outro? Porque no caso de ele estar dando aula no exercício da profissão o exercício, é o que o Ari falou, exercício da função pública é impessoal. Ele nem poderia usar aquilo

como se fosse uma agressão pessoal. >> Então sabe o que que a gente sabe como >> as pessoas viam agora viram o seguinte: não pode falar nada. Essa é a verdade. Pode falar nada. E vamos deixar claro que isso não tem nada a ver com crime de desacato. Se, por exemplo, lá nos

Estados Unidos você não cumprir uma ordem de um policial, meu amigo, ele te derruba no chão. Então é porque você tava comentando que isso é uma questão de Brasil semzala. Não, isso não tem nada a ver com Brasil semala. Lá nos Estados Unidos, você levantar a voz policial, contestar uma ordem de policial, você tá lascado. Brasil policial. O policial tem autoridade. Ele

tem autoridade ele. E se ele determina uma coisa, você tem que cumprir. >> Mas tá assim. >> Então deixa assim. A grande questão é o seguinte. se está errado, porque o que

você tá contestando é a se faz sentido ter um agravante por ser servidor público. Você disse que não. >> Não faz sentido. >> Então sabe qual é a solução? Que o Congresso extingua esse agravante de 1/3, porque a discussão que tava acontecendo no Supremo é se esse 1/3 é inconstitucional ou não. E ele decidiu

que é. Agora, se o Congresso concordar que não deve ter essa diferenciação para proteger uma pessoa no exercício da função, então que se extinga no Congresso. É só isso. >> O Congresso já foi fechado. >> Eu tô entendendo a Júlia.

>> É só isso. >> Eu entendo a Júlia sobre >> não entender. Entender. Entendo sobre >> entender. Você pode entender e concordar e discordar.

>> Eu entendo sobre a ótica que ela tá colocando. >> Mas discordar também não tem problema. >> Não, mas eu entendo sobre a tá colocando o seguinte. A a Jú, a Júa tá colocando a questão da da violência de agressão, agressão violenta, ou seja, aquele aquela pessoa que vi, que de forma violenta a área grite, aquela pessoa que que praticamente quase vai, que se chamava as vias de fato, ou seja, não é uma agressão verbal, não é uma discussão, é aquela que vai às vias de fato. E ela tá fadando isso como um exemplo que de agressão. Aí eu entendo a

colocação dela, mas discordo da generalização disso, porque essa generalização tem que ser é muito é muito discutível. Por exemplo, eu eu quando toda vez que eu >> generalização de quê? Eu não entendi >> generalização seguinte, que a ao agredir uma uma autoridade pública, a pessoa seja a apenas seja gravada. >> Autoridade, não, vamos deixar claro, um servidor público no exercício. E >> desde quando o exercício? Desde quando o

servidor? Olha, e vou falar um negócio para vocês. E vou falar um negócio para vocês. O Eli, me corrija. Eh, eh, essa, essa essa historinha fiada, coloca de novo a matéria, porque isso aqui é uma história fiada. Isso aqui é uma

narrativa, tá? Que inclusive vem do crime de desacato, que tá sendo aplicado para o crime contra a honra, injúria e difamação contra contra e servidor público. Que é o seguinte, põe a matéria, por favor. A matéria diz lá no meio que pode abrir, pode abrir a matéria. Abre a matéria. Vá lá, ó, ó,

olha, olha o que tá aqui, ó. Eh, eh, a decisão na questionar consal conferir proteção diferenciada. Já, já tá aqui já explicado, né? Conferir proteção diferenciada a agentes público comparação o entendimento foi que é constitucional, ou seja, a corrente inaugurada por Flaudino. Para quem a liberdade de expressão não pode ser usado como escudo para práticas criminosas? Aí ele vem e fala assim:

"Embora servidores públicos devam tolerar críticas, a limite jurídico não pode ser ultrapassado. A retirar do agravante poderia incentivar um ambiente de permissividade em relação à ofensas direcionadas à gente do estado. Ele tá preocupado com o quê? Com impacto sobre a credibilidade das instituições. Faça-me o favor. Faça-me o favor. Volta

para mim. Faça-me o favor. A gente criminalizou a opinião, está sendo criminalizada a opinião à luz do dia. As pessoas estão normalizando isso. Isso está sendo normalizado sem que elas percebam que está sendo normalizado. Por

a partir do momento que você diz que o sujeito tá ali exercendo um papel, servidor, autoridade e diretor, gerente de não sei que, de projeto, qualquer coisa, tá na tá na tá na máquina, seja médico, seja professor, você fala um negócio, o sujeito. Aí o que que o Dino tá falando? que as instituições estão sendo descredibilizadas, porque você tá dizendo que o fulano no exercício da função lá cometeu algum ilícito ou fez alguma coisa errada e não merece estar ali. É isso que se extrai desse julgamento. E a mesma conversa fiada de que se você critica o ministro, você tá atacando a democracia, você tá atacando o Supremo. É a mesma conversa

fiada que vieram, inclusive essa mídia do Pix que veio meses atrás dizendo o seguinte: "É, você falar mal do Banco Central, você está atacando a autonomia do Banco Central, você está e atacando, cometendo um crime contra o sistema financeiro. Você tem que ser preso como se o Banco Central fosse infalível. E agora já se sabe que não é." E a própria Globo já admitiu que não é, porque disse que um diretor agiu de forma política. A Piauí hoje publica uma matéria dizendo que o Banco Central pressionou o Fundo Garantidor de Crédito, UFGC, para liberar 11 bi pro Banco Master. Então o

Banco Central também agiu politicamente. >> Então é isso que querem fazer, controlar a nossa opinião, criminalizar a opinião e colocar o servidor público, quem tá na máquina, a autoridade todo e todo esse Timão numa casta superior. Porque se o crime, se o crime, e olha aqui, eu não tô defendendo crime, tá? Você não vem aqui xingar, ofender e no CPF ninguém agora. E difamar muito menos. Agora se

você difama, você já tem a lei para isso. Ah, não, mas se você difama a autoridade, >> no exercício da autoridade, você não pode difamar a autoridade. Sabe por quê? Porque a autoridade ela é superior a você, papai. Ela ela tem ela é um um cidadão ela é um cidadão diferenciado.

Ela é um cidadão diferenciado. Aí você fala no exercício de uma do do da função, mas acabei de te explicar que eles mesmos reinterpretaram o regimento interno para dizer que o exercício da função de ministro ele é permanente e que ele está vinculado à própria garantia da democracia brasileira. Toda informação que você precisa está na mídia. Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]