---
video_title: "VALDEMAR ELOGIA MESSIAS: \"CAMARADA DE BEM\""
video_id: hY5hg4Ti6fk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hY5hg4Ti6fk
video_date: 2026-04-06T12:29:38+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Ontem aqui veio meu abraço também pra turma do Bradoc. Pediram para eu fazer uma participação lá ontem à noite. Tava lá o Zema, né? Dei um aperto no Zema. [risadas] [ __ ] Zema, elogiar o Cassab não dá, meu amigo. Eh, vamos, né? Vamos

fazer um trabalho aí, um abraço pro Renato Pereira, marqueteiro. Tem que dar um uma chacoalhada aí, fazer uma repaginada. Tá bom? Olha aqui, ó. Deixa eu dizer para vocês. O Valdemar voltou a

falar, eh, voltou a falar e aí, gente, não dá para ficar quieto, né? Vamos ver o que que ele disse. Coloca aí, por favor. Primeiro, ele elogiu Moraes. Elogiu Morais. Não, elogia. Ele

elogiu Messias. Ele elogiou o Messias. O Valdemar Costa Neto, presidente do PL, foi capaz de elogiar o indicado do Lula para o STF. Elogiou o Messias, elogiou o Zanin, ex-advogado do Lula, que destruiu a Lava-Jato, junto com a turma do Supremo. Então, assim, eh, Valdemar, eu te chamei até para ver aqui, né? Espero

que você venha. Vamos lá, vamos conversar, vamos esclarecer, porque essas entrevistas aí que você tá dando não é entrevista e para, né, vamos dizer assim, né, assim, nenhum demérito para quem tá entrevistando, mas aqui você vai ter que fazer dar umas explicações que não, você não está sendo cobrado a certas coisas, né? Então aqui você vai ter de ser cobrado. Eh, se você tiver disposição, senta aqui no sofá comigo, tá bom? Mas vamos lá. Na entrevista que

ele deu pro Metrópolis, ele fala do Morais e fala também do Messias. Coloca aí, eh, por favor, Felipe. >> Jorge Messias é o STF, né? Lula afirmou que deve enviar aí nos próximos dias, né, a indicação pro Senado, mas o Columbre tá resistente e só quer pautar depois da eleição. Qual deve ser, qual na sua avaliação que deve ser a posição do PL e o senhor, como é que o senhor vê o nome do Messias, a indicação do Jorge Messias ao Est?

>> Olha, todas as informação que eu tenho do Jorge Messias é são informações que ele, ele é lógico, é Lula fechado, é PT fechado, mas é um camarada de bem. Quando eu vi que o Lula indicar o Zanin, por exemplo, eu achei bom, porque ele não vai pôr um camarada do PL lá, ele tem que pôr um dele. Então, ele que escolhe o melhor. Eu acho que o Messias tá entre esses dos melhores que ele tem. É minha opinião.

>> O senhor vai defender que o PL >> Não, eu não, não. Isso aí não dou nem palpite no Senado. Nosso pessoal é contra, mas não adianta ser contra porque eles têm maioria. Eles têm maioria no Senado. >> Para aprovar o nome do Messias, o senhor >> tem tem maioria. Aprova. Pode escrever.

Aprova o nome do Messias. Eles não tm o que falar do Messias. Não tô defendendo o Messias não. >> Mas o alcolumbre resistente não pode ser um empecílio aí porque assim depende dele marcar, né? >> Sim. Sim. O Alcolumbi já provou, já

provou que enfrenta as paradas. >> Com André Mendonça, o senhor diz, né? No caso quatro meses, né? >> Que ele fez com André Mendonça não existe. E a gente sabe que ele que que ele queria que ele que ele topa enfrentar com STF eu tenho boa relação.

Eu tenho boa relação com o Gilmar, com o ministro Gilmar, tenho muito respeito por ele. Eu tenho o Faquim, eu tenho pouca relação com ele, mas respeito muito ele também. Tem bom senador, nós temos bons ministros lá. Agora com com o Alexandre nunca mais tive. Ele era meu amigo antes porque ele era de São Paulo.

Me dava bem com ele e conhecia o trabalho dele em São Paulo. E talvez tudo isso tenha acontecido até por uma falha nossa. >> Que falha? >> Uma falha nossa. No governo Bolsonaro.

Ele chega lá e pede pro Bolsonaro a fita de uma reunião de ministro do Bolsonaro. O que que é que o judiciário tem que ver com isso? O que que eles têm que ver com isso? Isso aqui a fita tá aqui. Mas eu não vou entregar porque é uma reunião de ministro. Tem nada que ver com golpe,

essas coisas. Era outra época. O Bolsonaro gritava, chiava tudo e entregava a fita. Aí vai nomear o Ramage. Não, imagina o Alexandre lá, ministro Alexandre. Não pode nomear o

Ramage porque o Ramage foi chefe da tua segurança. Onde tá escrito isso? No meio da margem, o Bolsonaro deu força pro Alexandre crescer. Então o Alexandre tem força e eu tô, meu advogado Marcelo Dessa não quer que eu fale, não quer que eu fale de ministro e respeito os ministros e eu tinha uma boa relação com ele, mas nunca mais tive. Depois que ele me prendeu por causa da arma, que a arma era do meu filho, não era arma fria, não, tava o nome do meu filho. O

carnaval é preso com metralhadora. Eu no dia seguinte soltou o cara, ele queria que eu passasse o carnaval lá preso e me prendeu, mas ele me soltou no dia seguinte, tá tudo bem. E para mim não era novidade para mim que eu para mim não, eu essas coisas não me assustam, mas fiquei chateado, mas nunca mais não ataco com ele, evito falar do Supremo para não arrumar problema pro nosso pessoal e e tenho que respeitá-los todos. Depois cada um vai ter o seu caminho. Cada um cada um a gente traça o caminho da gente. Pior que a gente

traça, mas não é sempre o caminho que a gente consegue fazer. Mas deixamos para lá, para não >> a gente traça o caminho e muitas vezes o caminho traça a gente. Nesse caso aí, eh, a gente percebe claramente que o Valdemar eh [risadas] tá orientado pelo advogado. Eh, resta saber se o advogado também tá orientado pelo próprio Morais, né? Eh, eu acho, eu acho um de coisas. Sabe o que que eu

acho? Eu acho isso aqui, ó. Eu gravei, eu escrevi, gravei ontem sobre isso. Então eu vou resumir nesse vídeo aqui. Olha o que eu acho.

>> Se eu fosse Jair Bolsonaro ou Flávio, estaria agora como o Kiko, aquele personagem do Chaves. Com esse mesmo. Se topasse com Valemar Costa Neto na rua ou no diretório do PL, diria: "Cálice, cálice, cálice, você me deixa louco". Afinal de contas, o que está acontecendo com o Casscique do partido do pré-candidato da direita à presidência da República, que nos últimos dias saiu a dar entrevistas, chutando a canela de aliados e lançando flores aos rivais. Aliás, por que diablos Valdemar está dando entrevistas? Você não pode ajudar,

não atrapalhe, diria qualquer militante bolsonarista. Não que o ex-menaleiro esteja falando mentiras, mas certas verdades são inconvenientes na política, especialmente em ano eleitoral, ainda mais numa pré-campanha, mas ainda durante a janela partidária. As falas de Valdemar contra o líder da direita e seus filhos são um convite à debandada de candidatos. Se o objetivo é desgarrar ovelhas, o pastoreio está contento. Não sou filiado, mas me coloco no lugar dos que são. Me pergunto e pergunto às

lideranças do partido. O que estaria motivando o fogo amigo? Será que Valdemar abilolou? Será que está sendo chantageado? Será que quer perder a eleição? Será que está apenas inebriado

pelos holofotes da mídia? Será que está caducando? Ou está jogando algum xadrez 4D para viralizar nas redes, furar a bolha bolsonarista e atrair novos filiados? Não me refiro a platitudes de que há divergências familiares entre os Bolsonaros. Quem não sabe? Ou de que

Jair deu força para Alexandre crescer. Alguém discorda? Erros foram cometidos naturalmente, mas nenhum deles pode ser usado para justificar a perseguição de morais contra Bolsonaro e bolsonaristas. A censura aos críticos, a destruição de vidas de milhares de pessoas que se indignaram com o ex-presidiário assumindo a presidência da República com uma ajuda da cúpula do judiciário. Ao culpar Bolsonaro pelo comportamento de Morais, Valdemar comete uma injustiça e um erro crasso, pois naturaliza as violações constitucionais, o abuso de poder e até as suspeitas de corrupção.

Valdemar culpa a vítima pelo crime do agressor, como a mocinha que foi estuprada porque estava de minissaia. Não é errado, é desumano, perverso, hipócrita. Será que o cacique do PL está se preparando para desembarcar do bolsonarismo que encheu suas arcas de fundos públicos, que reabilitou o próprio PL, exprensalão, dando-lhe relevância inédita e elegendo a maior bancada do Congresso Nacional? Valdemar não apenas critica publicamente aquele a quem deve tudo ou quase tudo, mas ainda reserva elogios aos acólitos de Lula e do PT, que se aliaram a Morais na perseguição à direita. Gente de perfil autoritário que não admite contracenso e que enxerga em rivais políticos inimigos, não poupando esforços. para

exterminá-los, dizer que Jorge Messias é um camarada do bem e um dos melhores que Lula tem não é ser corteios ou diplomático, Valdemar, mas elogiar o monstro que criou a inconstitucional Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia usada para perseguir e calar políticos do seu próprio partido, além de ativistas e jornalistas. Valdemar vai além e diz que não adianta ser contra a indicação de Messias ao STF, porque o governo tem maioria no Senado, mas isso é admitir antecipadamente a derrota e pior se aliar ao vencedor. Cito dizer isso, mas não há resquício de ombridade nas declarações do presidente do PL, menos ainda de moralidade. Seu caráter parece moldado às circunstâncias como um slime, uma gelatina, como um político velho e da pior espécie. Ao elogiar petistas e criticar bolsonaristas, Valdemar parece querer dizer que seu maior desafio agora é descolar do Boso sem perder o apoio dos apoiadores do Boso. E não estou falando do palhaço.

[música]

>> Coincidentemente o Kiko, né, o Chaves e o Bzo, eh, o palhaço Boso eram programas, aliás, o Kiko era um o programa do Chaves passava dentro do do programa do Boso, né, do Palhaço Bozo. Eh, aqui na minha na minha infância gostava muito do Bzo. Depois descobri que o Booso era coca, era, era cocanômero, né? Coca, Coca, como é que chama? Esqueci agora. Eh, era de

cocaína, >> era viciado no pó. É, tem até um vídeo, tem um tem Não, tem um documentário do Boso >> filme do Boso? Não tem, >> tem, tem alguma coisa >> canômero. É, >> mas ô Cláudio, esse esse essa >> não quero falar do Bozo, não, tá? Do Valdemar.

>> Essa matéria do Valdemar é muito particular. Já me perguntaram porque que eu não está no pé de por causa do Valdemar. Eu não entro em partido do Valdemar Costa Neto. Eu conheço, eu tô na política há 60 anos e posso até disccord na conviver socialmente com o Valdemar, mas partido dele não entra. Ontem perguntado sobre esse assunto do Jorge Messias, eu disse o seguinte: "É impressionante que uma pessoa como o Messias seja a melhor pessoa que o Lula tem para indicar para o Supremo." Ou

seja, o Messias é, o PT é tão ruim, o Lula é tão ruim, o PT é tão fraco, que as pessoas que o PT indica pro Supremo Tribunal Federal são Messias e Zanim. E seja, a colocação é essa. Lula não tem ninguém melhor que o Jorge Messias para o Supremo. Ou seja, o PT não tem condições nem de indicar um ministro Supremo. E disse mais ainda. E o

problema não é a indicação do do do Messias, é que o Senado vai nomear, porque quem nomeia não é o presidente, é o Senado que ao aprovar. Então essa questão é esta. Em relação à aquela questão do Bolsonaro, do do do Bolsonaro ter se submetido no caso do Ramagem, eu não não entrei no caso da da da reunião ao ao Alexandre Moraes, eu digo, o Bolsonaro agiu com prudência, porque o Bolsonaro podia simplesmente literalmente eh eh não respeitar o Supremo e criar uma crise. Ele achou que ele podia arcar com as consequências e não criar uma crise, mas não deixar de tornar evidente a falta de decoro da de que é decoro do ministro do Supremo em tentar impedir a nomeação impedir a nomeação de um de um cargo. Então é diferente essa postura que eu estou dando aqui tá do Valdemar e por isto eu não concordo com o Valdemar Costa Neto e não estarei no partido dele. Posso acompanhá-lo na e vou

acompanhá-lo com o Flávio Bolsonaro, candidato a presidente. Mas esta forma de conduzir partido é o grande problema. Tentar ser tentar ser condescendente com todo mundo, fazer média com todo mundo. Não é forma de conduzir partido. Partido quando você tem é partido. Eu tenho uma

um partido, uma linha de ação. Não é agradar para cá, agradar para lá. Isto é política no geral. Então vamos entender. Partido é uma coisa, a política é outra.

Então o Valdemar está literalmente se desviando da política e do partido, porque não é isso que e o Cláudio colocou muito bem. Na hora que ele quer agradar todo mundo, fazer média com todo mundo, ele acaba desagradando todo mundo. >> Que foi? >> E isso não é uma condução. A condução de um partido é forte, firme.

>> E temos exemplos clássicos na história, partidos que eu discordo, lutei contra eles sempre, a minha vida inteira. Partido Comunista jamais deixou um uma falha, deixaria uma falha desse tipo. Ou como vamos dar um vou te dar um exemplo que está ocorrendo agora nesse nesse tempo lá no norte. Donald Trump com o partido republicano todos os dias ataca os adversários. É assim que se faz política.

>> Adorei. Aliás, que fica esse recado, né, para os nossos amiguinhos da direita. Foquem no adversário, a energia que vocês estão gastando. Eh, isso vale para todos, tá? Porque cada um tem um jeitinho de atacar o seu próprio aliado.

>> Então assim, eu não consigo, sabe, compreender no meio de uma eleição, >> parabéns, >> uma eleição que ela é definidora, tá? Vocês que hoje estão brincando como se aqui fosse um playground, prestem atenção no que eu vou dizer para vocês. Se a direita não ganhar essa eleição, ela nem existirá mais. Então vocês que estão estão brincando no playground de tacar pedra na própria vidraça, no telhado de vidro, dos do dos seus da da do do do mesmo, né, do seu mesmo grupo, eu não sei se é guerra de ego se é estratégia, se é gente infiltrada, se é pouca compreensão da política, se é milpia, eu não sei o que é. Mas eu digo para vocês uma coisa, vocês estão plantando a própria derrota da direita e a direita neste 2026 tem um cenário perfeito para para vencer.

>> Perfeito, Cláudio. >> Perfeito para vencer. Então assim, gastem a energia de vocês para atacar o adversário. O adversário está nas cordas balançando, balançando. Aí vocês estão fazendo o quê? Tão fal assim, tão, tão tão

chutando a canela do do boxeador. >> Isso. >> Tão puxando a orelha dele. Tão e furando ali, cutucando a barriga pro cara ficar desestabilizado e o sujeito poder sair das cordas e se recuperar. Júlia Lucia, >> parabéns, Cláudio. Acho que em primeiro

lugar a gente precisa entender o quão esse movimento de autodestruição dentro da direita brasileira, que é ampla, que é larga, que é a maioria do povo brasileiro, está fazendo com que a direita perca espaços. O caso mais recente é agora a repercussão da senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, apresentou um projeto de lei para autorizar a autoridade policial a conceder medida protetiva para uma mulher vítima de violência doméstica. Porque hoje é necessário que vá para um juiz para que o juiz defira o pedido do policial. Então, nesse processo, passou 24 horas mais tempo e há mulheres num estado de risco gravíssimo. E se ela não tiver uma proteção ali naquele momento que o policial sabe que deve ser concedido, o policial sabe muito mais do que o juiz, porque ele foi lá resgatar a mulher na casa, ela tomando porrada, ele foi lá resgatar. Aí agora o senador Flávio

Bolsonaro está sendo chamado de feminista. Nossa, o Flávio é confuso. O Flávio não sabe o que é ser direita porque ele é feminista. É um bando de gente ignorante que não sabe o que que é feminismo, que não sabe nada de política de combate à violência contra as mulheres e que tá pegando o discurso dos infiltrados da esquerda que estão na direita, se dizendo de direita, mas são infiltrados e financiados pela esquerda, estão aí reproduzindo um discurso contra o Flávio e que tá fazendo com que muita gente fale: "Ah, se o Flávio é feminista, então deixa eu votar aqui no Renan Santos. Isso já está acontecendo.

Então, a gente precisa sempre entender o contexto das coisas para poder criticar, para poder comentar. Eu, quando eu assisti essa entrevista aí do do Valdemar, quero dizer que esse tem várias questões aí, mas esse raciocínio dele de dizer que olha, não adianta ir contra a escolha do do Messias porque ele já ganhou. É exatamente esse raciocínio que conduziu à direita, que conduziu o PL a errar e votar no senador Davi Columb para presidente do Senado. Foi o maior erro que a direita cometeu nos últimos anos. Porque a presidência de Davi Columbri significou não pautar impeachment de ministro supremo.

Significou não, até o presente momento não pautar o veto da dosimetria. Significou, por exemplo, ter aprovado Dino para o Supremo Tribunal Federal. Significou não prorrogar a CPMI do NSS. Significou até agora não pautar a CPI do máster, foi o erro. E foi por causa deste raciocínio que esse erro foi cometido. E muitos infiltrados da

esquerda, que se dizem de direita, apoiaram este movimento. Muitos influenciadores que não dão a cara tapa, apoiaram este movimento, infiltrados, financiados pela esquerda. E tem muita gente que tá caindo nesse conto. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Cadê Hugo

Freitas e André Soares? Vocês querem comentar isso ou eu passo adiante? Fiquem à vontade, tá? >> Ah, Cláudio, eu queria chamar atenção para um aspecto do vídeo que eu considero o aspecto mais grave. A gente tá falando do Valdemar Costa Neto, que tá sendo entrevistado, ele é um político, ele é presidente do partido político. Ele falou em certo momento que

ele foi aconselhado pelos advogados a não criticar o STF e ele, por isso, não vai fazer críticas ao STF. O STF é um órgão da democracia brasileira, ele deveria poder ser criticado por qualquer pessoa. Isso é a própria função da democracia, você todos os órgãos poderem ser atacados para serem aprimorados. Democracia é dar voz ao povo para isso. O fato de o presidente dos maiores partidos do Brasil falar que ele não sente livre fazer isso, já diz tudo sobre o estado democracia brasileira hoje, que não é uma verdadeira democracia. Não tem nada que eu possa

falar que seja mais eloquente do que ele já disse. >> Muito bem. Ô, desculpa, tá, tá errado o crédito, não é? André, pelo amor de Deus. Adriano Soares, tá? Então, Dr.

Adriano, mil perdões, tá? Acontece isso, >> acontece de vez em sempre. Quer comentar aí o nosso querido Valdemar? Olha só, eh, não vou fazer nem análise política que vocês já fizeram, só vou fazer uma observação. Eh, a única coisa que o Valdemar, os dois pontos que o Valdemar citou, é de uma [limpando a garganta] forma talvez e erradamente pro momento crítico, questão política, mas do ponto de vista de conteúdo, aquele enfrentamento na nos dois aspectos que ele cita, era necessário a do Ramagem e a do caso das da fita, da reunião de ministros, que é uma reunião interna e que a gravação não era institucional, era para uso próprio. Eh, ali me parece

que era o momento de começar um enfrentamento com o Supremo Tribunal Federal, de delimitar e as atribuições. Era o início de um gover em que foi tirado do presidente da República o a sua faculdade de nomear ministros a sob a alegação de que o Ramage teria e eh uma amizade ou relação pessoal eh com a família do presidente. e quem já se viu que para a nomeação de um ministro esse critério fosse impedido, quando até se pode nomear aparente para cargo de ministro de secretário de estado. Então ali me parece que era um momento de enfrentamento. Sim. Agora isso não sei

se e eh como vocês analisaram, se era o momento apropriado para est se fazendo essa lavagem de roupa suja ou essas ponderações em público no período pré-eleitoral. Então me parece que esse eh é o ponto que vocês estão sublinhando bem. Eh, agora, de fato, tá na hora do poder executivo, como também do próprio Congresso Nacional, terem preservar o seu, as suas próprias atribuições, né? E tem ainda um ponto só sobre essa questão da indicação do Messias. Eh, o Valdemar ele parte de uma pressuposição e me parece ser também muito errada. Não é só

dele, tem sido do meio político como um todo, a de que o ministro do Supremo a ser nomeado tem que ser da Pato. Aí poderia ter sido uma crítica também ao presidente Bolsonaro quando quis nomear alguém que tomasse tubaína com ele. O resultado foi o CO Marques Nunes. Eh, Supremo Tribunal Federal, por isso, passou a ter uma mentalidade de ser um órgão parapolítico ou partidário até. E não é o papel do Supremo ter lá eh militantes políticos. Bom, quando Jusse

criticou a nomeação e o Senato de passado, o Flávio Dino, sabia-se que estava colocando ali alguém, um militante político, alguém que foi governador de estado, alguém que faz política 24 horas do dia, alguém que deixou a magistratura pela política, cuja vocação, portanto, é política, não era da magistratura. E esse tipo de visão sobre o Supremo mata a institucionalidade do Supremo, a sua legitimidade, uma visão de Supremo Tribunal Federal distanciado das questões políticas partidárias. Hoje o que se vê é o Supremo Tribunal Federal, justamente já pelo visto de origem das indicações, eh vinculado a partidos políticos, vinculado a eh caluddilhos, vinculado a algum tipo de interesse ideológico. E olha o resultado aí. O ministro Diastófolo, inclusive, foi o primeiro da fila nesse sentido, eh, mais recente, em que nós tivemos alguém que foi simplesmente indicado para ministro supremo porque era assessor do Zéseu, porque era do PT, eh, não tinha nada que o qualificasse do ponto de vista de uma vida jurídica, de uma vista de uma vida de estudo, de livros publicados, de experiência na área jurídica. Eh, e

temos o que temos hoje é esse Supremo Tribunal Federal em crise, em crise não só do ponto de vista jurídico da sua concepção, como na crise ética gravíssima e hoje deslegitima. A maior Corte da República hoje não há quem possa olhar as decisões do Supremo Tribunal Federal eh como se fosse decisões de um órgão isento, de um órgão mais técnico do que político. Tudo que se vê do Supremo é na base de uma questão meramente ideológica. Veja, só para terminar essa essa observação, o ministro uma ontem falou em eh descriminalizar eh entorpescente. Veja, isso é matéria do Congresso Nacional.

Eh, então essas visões, esses sinais ideológicos têm uma lógica por trás. Então, num momento de crise, de credibilidade, de legitimidade do Supremo Tribunal Federal, nós vemos ministros acenando claramente para um determinado grupo político ou um determinado viés ideológico pedindo apoio. No fundo, é disso que se trata. São movimentos que são nitidamente políticos de um Supremo Tribunal Federal isolado que precisa de apoio. Então, já se fala, então daqui a pouco vai se falar eh na questão do aborto, daqui a pouco vai se falar em bandeiras que atendem à esquerda na base do desespero, ainda mais em ano eleitoral para pedir que não se vote num Senado de direita mais conservador, pelos riscos que isso representaria para impeachment e tudo mais. Acho que a a Júlia colocou aí esse

ponto do impeachment, do papel do Senado, me parece que é o mais relevante inclusive da eleição. Tem um Senado forte, sem um Senado independente e um Senado mais conservador e de direita, não se consegue, Cláudio, limitar eh o Supremo Tribunal Federal com ampla visão ideológica de esquerda. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções [música] fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ