---
video_title: "DANTAS: \"NENHUMA OUTRA CANDIDATURA REPRESENTA RESISTÊNCIA À DITADURA\""
video_id: HmUtOjyh6Uw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HmUtOjyh6Uw
video_date: 2026-05-28T11:46:51+00:00
video_description: |
  Aprenda sobre política com quem vive a política há quase 30 anos em Brasília: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, eu quero ler para vocês um artigo aqui, porque ontem a gente fez um debate mostrando o quê? Eh, a resiliência da candidatura do Flávio. E aí eu quis consolidar isso num artigo. Depois vou gravar um vídeo sobre esse artigo, não tive tempo ainda, mas coloca, por favor, eh, Brenda, mas eu vou faço questão de ler para vocês aqui online, porque eu acho que é um artigo simples, rápido, direto, do meu jeito. Às vezes eu achei até escrevo alguns mais longos, mas esse aqui é é mais é mais direto ao ponto, tá? Eu tô falando aqui, isso aqui inclusive é um recado pros liberais de plantão,

né? Paraa direita bobinha, para todo mundo. Imagine quando a campanha começar, tá? Essa esse é o é o título do artigo. Coloca aí, por favor. Bom, o que que eu tô dizendo aqui? As últimas

pesquisas eleitorais indicam uma resiliência em comum na candidatura de Flávio Bolsonaro. Isso aqui é análise, tá, gente? Leia-se aqui resiliência como o quê? a capacidade de resistir a adversidades num cenário institucional repressivo e fragmentado do ponto de vista político. Não faltam adversidades para o pré-candidato do PL, seja no campo adversário ou no próprio quintal.

Hoje mesmo Valdemar Costa Neto, ou seja, ontem, resolveu reaquecer a crise do máster, afirmando na Globo News que Flávio procurou o Daniel Vorcaro pessoalmente para cobrar-lhe o dinheiro do filme do pai e não para encerrar a relação com o banqueiro. Como havia dito o próprio senador dias atrás, não que se deva dar muito crédito a declarações do velho Casscique, mas é constrangedor que o fogo amigo venha do presidente do próprio partido. O quintal do bolsonarismo, Flávio ainda precisa lidar com a mulher do pai, que sonhou em serviço de Tarcísio, de Freitas e com aliados pouco convictos, como Nicolas Ferreira, entre outros. Sem contar a ampla gama de militantes e influenciadores digitais, que é o primeiro sinal de crise na campanha, já se bandearam para a campanha do Zema 3%. Soma-se a isso a dificuldade de consolidação de um time de comunicação que consiga assumir o controle da narrativa, redirecionar os canhões da mídia para a campanha de Lula e projetar no debate público as linhas mestras de um futuro governo de direito. O que não falta é trabalho para o publicitário Eduardo Fischer e o jornalista

Alexandre Outromari, cujas contratações foram formalizadas hoje, ontem, após a saída de Marcelo Lopes. No campo adversário, por sua vez, Flávio enfrenta um sistema de poder nunca antes visto, desde a redemocratização, com Lula governando em conuio com a cúpula do judiciário e o maior grupo de mídia do país. Esse sistema difamou e prendeu Jair Bolsonaro, seus ex-ministros e assessores, além de milhares de cidadãos comuns que se indignaram com a eleição do petista lá em 2022. Esse mesmo sistema que persegue diariamente qualquer político, empresário ou cidadão comum que o ameace, já deu sinais de que pretende usar de toda sua força para impedir a eleição de Flávio Bolsonaro, transformando em crime deiondo um pedido comum de patrocínio para um filme. O mais irônico é que a acusação com ares de condenação parte dos mesmos que se reuniram com em agendas secretas com Vorcaro, que fizeram negócios suspeitos com o banqueiro e que se refastelaram em seus bancanais. Enquanto a direita bobinha aparece torcer pelos próximos capítulos da relação

de Flávio com o dono do máster, a esquerda cínica dobra a aposta, apagando seus rastros no escândalo e tentando colocá-lo no colo do único candidato capaz de retirar Lula do Palácio do Planalto. Sim, as pesquisas recentes comprovam que a força eleitoral transferida de Jair Bolsonaro para o filho é descomunal e ela existe e ela resiste a tudo, tanto há traições como há perseguições. E a campanha nem começou. Isso aqui é uma análise crítica. Muita gente, ah, você tá faz igual um militante fazendo campanha. Não, seus imbecis. [risadas] O sujeito tá com a campanha

na pré-campanha na rua, tá sendo o dia inteiro bombardeado pela mídia com ilações em cima de lações. O dia inteiro tem de lidar com aliados traidores e com gente que até ontem o apoiava nas redes sociais, etc. Que diante das ilações já tiram o time de campo. Uns histéricos estriônicos, apavoradinhos que parecem que não sabem como funciona a política. E ainda assim o sujeito tá lá empatado tecnicamente com o atual presidente da República, que tem a máquina inteira na mão, que tá quebrando o país para se eleger, que tem a mídia, o consórcio de mídia inteiro debaixo do braço ou dentro do bolso, como vocês preferirem. E a e a campanha dele tá lá resistindo

e ela nem começou e nãoem, não tem nem TV, não tem nem proposta ainda colocada, a campanha não começou. Então assim, o eleitor parece que não quer desistir do Flávio, porque enxerga no Flávio aquilo que o que o o Ari falou, é o filho do Dark Horse. Enxerga no Flávio a resistência, a resposta a esse sistema brutal. E aí eu quero dizer uma coisa para vocês. Qualquer candidato, qualquer candidato que aparecesse, que apareça, que se queira colocar, ele todos tem liberdade para se colocar e colocar, colocar, tentar, testar, fazer o que quer. Mas qualquer candidato

que muitos acham, tentaram olhar o Tarciso, é Tarcío, é Tarcío, Zema, ah, zema, ezema, é, não sei o quê. Só que é o seguinte, nenhum desses candidatos representa a resistência e a resposta ao sistema brutal e repressivo que estamos vivendo. Então, eu escrevi no primeiro dia, quando o Flávio colocou a pré-candidatura dele na na rua, eu escrevi que era uma candidatura de resistência, era uma candidatura e que ela servia justamente como uma forma de protesto. Talvez nem o Flávio tenha consciência exata do que representa a sua candidatura ainda. Talvez o próprio Flávio não tenha essa consciência. Talvez. Mas eu, como um observador da política,

eh, eu olho e vejo a candidatura dele como essa candidatura de protesto. Por que protesto? Porque qualquer outra significa virar a página. Mas virar a página nesse caso significa admitir toda a brutalidade que foi cometida, admitir todas as inconstitucionalidades, admitir que é que o o Supremo pode rasgar a Constituição e fazer o país do jeito que ele quiser, admitir que ele pode botar na cadeia um cidadão comum, um empresário que botou que doou R$ 500 para um para para manifestantes pegarem um ônibus e virem paraa Brasília e a gente concorda que ele seja condenado a 14 anos de prisão. qualquer outro candidato que seja uma opção do sistema para virar a página do Lula, mas para não incomodar esse sistema, para não reagir à brutalidade que está sendo cometida diariamente há anos nesse país, ela não servirá. Por quê? Porque ela significará admissão,

submissão, capitulação da sociedade. Admitir um candidato para virar a página sem restituir as garantias legais que foram usurpadas da sociedade por essa gente que tá aí significa não virar a página, significa tentar optar pelo esquecimento. É como se terminasse uma guerra e tudo aquilo que foi cometido de brutalidades fosse enterrado com uma pádical, sem nenhum nenhum memorial, nenhuma cruzinha em cima. E a gente tem mortes nesse processo. A gente tem gente que morreu por causa dessa brutalidade. Bom, eu enxergo dessa maneira. É a minha visão.

Concordem ou não com ela. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da

turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência [música] entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos

gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho.

Fundei [música] esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ