---
video_title: "O PAI DE HENRY BOREL TAMBÉM É CULPADO POR SUA MORTE?"
video_id: 8UqaAMoXmwA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8UqaAMoXmwA
video_date: 2026-06-07T15:00:22+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Olha aqui, ó. Tem um aspecto que eu queria eh trazer a debate também que envolve o comportamento do pai, mas não envolve só o comportamento do pai. O comportamento do pai dentro de um sistema social e judicial que restringe muitas vezes esse comportamento e às vezes ajuda a criar eh pais eh que ou não acreditam na justiça ou são fracos e que não tomam medidas quando necessário. Eu vi aqui o comentário no chat, falei assim: "Ah, o pai do Henry também não fez nada". Assim, na verdade, é o seguinte. O menino começou a reclamar

que o Jairinho abraçava ele forte, machucava ele, etc e tal. O pai falou com a sogra, inclusive, tem uma matéria a gente vai reproduzir no site aqui, ó, uma matéria que tem o diálogo, né, que ele foi reproduzido inclusive como testemunhos aí da do julgamento. Eh, e ele ele fala das agressões, ele fala assim, ó, o tio me machuca. Ele estava aí, ele fala que tava com a com a com a avó, né, a mãe da da Monique, com a babá numa na na casa da avó e tinha levado o Henry. E ele disse que ele tava meio tristinho. Eu perguntei: "Filho, o que

houve?" Ele estava em Bangu, na casa da avó, e ele falou: "Papai, não quero ir mais para casa da mamãe". Eu falei: "Filho, o papai vai buscar você no fim de semana, fica tranquilo". Ele continuou tristinho e eu questionei: "Filho, o que está acontecendo?" E ele falou: "Ah, o tio me machuca". Segundo o

pai do Henry, a Rosângela disse para ele esquecer o assunto. A Rosângela é a mãe da Monique. Eh, aí ele, aí ele continua narrando. Estavam do lado dele a avó e a Tainá, que era a babá. Eu falei: "Dona Rosângela, a senhora ouviu que não é coisa da minha cabeça, o que o Henry tá falando". E ela, ah, esquece isso, o

Henry acabou de vida, a psicóloga, a Monique está lá e ele está aqui, inclusive está fazendo sessão para isso. Ele é muito inteligente, como se o menino tivesse inventando coisas, tá muito inteligente, quer dizer criativo aqui, como se ele tivesse inventando e as agressões. Eu falei assim, disse o pai, mas o Henry está falando e ela: "Mas isso não está acontecendo, inclusive a Tainá está aqui do meu lado." De acordo com ele, menos de uma hora depois, Monique ligou para ele, afirmando que tinha instalado uma câmera no quarto do menino, mas que as imagens não mostraram nada. Ela negou que Henry sofresse qualquer agressão, tá? Ela

disse: "Esquece isso, Leniel, trabalha aí tranquilo, isso não exe, não existe. A Tainá foi contratada para isso. Ela fica com ele a manhã inteira e só sai da presença do Henry quando eu chego." Bom, aqui tem várias camadas de análise e que eu quero eh colocar para você. Uma, eu fiz uma pesquisa, inclusive com auxílio aqui da inteligência artificial em busca de decisões da justiça, do judiciário em termos de medida protetiva solicitadas pelo pai contra a mãe em função de agressões a a filho ou algum tipo de problema com filho, assédio, etc. e tal.

não tem, não me trouxe. Aí eu vou pedir o auxílio aqui do professor Marcelo Monteiro, que é um operador e do direito, que tem mais de 20 anos no Tribunal do Júrio, que talvez tenha conhecimento de algum caso, mas todos os casos, a maioria a cachapante, inclusive tem casos, Marcelo, em que o homem até pede, é agredido pela mulher, pede a proteção da Maria da Penha e também não tem. É quando eu peço para para aqui pra ia para para puxar a lista de dos dos pedidos, né, de medida proteção, o que vem é o contrário. Aí ficou até meio abilolada aqui, falou assim: "Não, mas é, mas na o pai pedir medida protiv." Então, o que que isso nos revela?

Primeiro, qualquer pessoa hoje, qualquer pai que pense, pô, eu vou pedir uma mídia protetiva porque eu tô preocupado, né? E tem algum risco, etc, etc, etc. Ele já não se sente, ele já se sente constrangido pela sociedade. É o contrário. Ele se sente constrangido pela sociedade. Ele não não acredita no

judiciário. E essa sentença da da juíza aí, ela só corrobora isso, endossa ainda mais essa percepção. Ele vai pensar assim: "Se eu pedir não vai dar nada". E revela a construção psicológica dos homens hoje em dia. Porque eu sou como ari, eu fico irracional. Envolver filho,

não, deixa, deixa todo mundo. Eu fico irracional. envolveru o filho. Então assim, o pai, claro que a gente aqui estamos de engenheiro de obra pronta, infelizmente a gente tá aqui falando sobre uma morte que já aconteceu e é bom que a gente diga: "É um assassinato, Carol". A gente tem que pudor aqui, ah, veio a falecer. Não, ele ele ele foi,

esse menino foi assassinado e foi assassinado mesmo com todos os indícios presentes de que ele poderia ser assassinado. Então, qualquer pai hoje que estiver assistindo a gente e que estiver achando que pode acontecer isso com o seu filho, pegue o seu filho, coloque debaixo do braço e leve, entendeu? Então assim, a gente tem um problema grave, é muito mais profundo. Claro que isso serve para mães, é óbvio. Só que a gente tá aqui justamente discutindo uma uma sentença de uma juíza que ela é contaminada por uma ideologia de gênero que pressupõe que a mulher ela tem algum tipo de moralidade superior ao homem. Todos nós somos seres humanos. A

e a lei tem que ser igual para todos. Psicopatas existem mulheres e homens. Então aqui me auxilie, por favor, professor, em relação a essa temática. Ô Cláudio, isso que você tá dizendo é o que acontece quando um sistema de justiça troca o julgamento sobre a perspectiva do que é justo por esse tal julgamento sobre a perspectiva de gênero ou sobre a perspectiva racial. O que que passa a importar aí? Você divide o mundo

entre opressores e oprimidos. Tudo entre aspas, pelo amor de Deus, né? E aí quando vem o sujeito daquele grupo que você identifica como grupo dos oprimidos, aí para esse aí tá tudo você medida protetiva, tudo que ele pedir você concede, você arruma um perdão judicial, você fez esse artigo que eu vi agora a pouco muito feliz, né, dizendo que o o o só muda o a pronúncia do Hri, né? O Henri Borel é o nosso Henry Nova, né? A polícia chega e o o sujeito diz assim: "Eu fui esfaqueado". Aí a polícia

diz: "Não, mas você é branco, né? O sujeito que você diz que esfaqueou você é um não branco. Então você deve estar mentindo, né? Porque afinal de contas você é opressor, ele é o oprimido. É a mesma porcaria, né? Então, quando você

tem, por exemplo, hã, e aí eu sei que eu sei que muita gente vai encarar isso como polêmico, mas olha só, feminicídio. O que que é feminicídio? Para que que criaram um crime chamado feminicídio? Porque já existe homicídio. Homicídio é matar alguém. O crime é matar alguém.

Não importa se esse alguém é do gênero masculino ou do gênero feminino, né? Não, mas nós criamos o feminicídio porque o feminicídio traz uma pena maior para quem matar uma mulher por razões de gênero. Ué, e quem matar um homem por razões de gênero não tem pena maior para esse? Vocês lembram daquela mãe hã que tinha lá uma companheira e elas não gostavam do gênero masculino, o problema delas, não é? Mas essa mulher tinha um filho e ela castrou o menino porque ela não se conformava que o menino fosse menino, porque ela não gostava do gênero masculino. Ela queria que o menino

virasse menina. Ela castrou o menino e não adiantou nada. O menino continuou sendo menino e gostando de coisas que menino gosta. Vocês lembram desse caso? Ela matou o filho. Ela obviamente matou

o filho por razões de gênero, mas não tem um crime com um nome especial e com uma pena mais grave para isso. Então, vejam que aí eh você perdeu totalmente a noção de que todos são iguais perante a lei e que todos merecem a mesma proteção da lei. Você merece a proteção da lei para essa gente se você tiver rotulado como alguém que faz parte do grupo dos oprimidos. Mas se você é branco, se você é do gênero masculino, aí aí você não merece tanta proteção assim. Quando você já parte dessa visão absolutamente desigual dos indivíduos, né? Porque o

que importa é o indivíduo, o que deveria importar é o indivíduo, é o direito à vida do indivíduo. Se ele é homem ou mulher, não interessa. Se ele é branco ou negro, não interessa. O que devia e importar é o direito à liberdade do indivíduo. Se ele é homem, mulher, branco negro. também não deveria

interessar, mas infelizmente tudo se pauta para essa gente pela sua identidade como negro, como branco, como homem, como mulher. Isso é a própria negação do conceito de justiça. A venda nos olhos da justiça é exatamente para que esse tipo de distorção não acontecesse. Infelizmente é o que vem acontecendo. >> Excelente, professor. Eh, Eli,

>> obrigado, Dr. Marcelo. O artigo é meu, né? E para quem não leu, o artigo é do Eli. É, o senhor falou, é porque saiu no portal, mas o artigo é do Eli. Eu

esqueci. >> Parabéns, Eli. Parabéns, >> recomendo. Inclusive, pode colocar, por favor, Brenda, na tela rapidamente aqui o artigo que o que o professor Marcelo menciona, foi escrito pelo pelo Eli e ontem. Eh, é esse aqui, ó. Eh, você tá

com ele aí? É o Henry Borel. É o nosso eh é o Henry Novato. >> Se quiser eu coloco aqui, Cláudio. >> Pode colocar então. Eh, ah, tá aí.

Pronto, tá aí. Tá no site, tá? Baixa só um pouquinho aí artigo do Eli, tá o rostinho dele ali. Tá bom, Eli? Inclusive, se quiser fazer eh referência a isso, fica fica à vontade, tá?

>> Parabéns, Elias. Obrigado, Dr. Marcelo, vindo do de você. É, é uma honra. Eh, qual é a comparação que eu fiz, Cláudio, que poucos dias antes eu publiquei sobre um caso aqui no Reino Unido, que ele também repercutiu, também chocou as pessoas tanto quanto o caso do Henry Borel. Aí o eu notei a coincidência que

é o Henry, né? É só a pronúncia que muda, como disse Marcelo, é o Henry Novak. Ele tinha apenas 18 anos, foi em dezembro de 2025 e ele tava, ele é universitário lá de Southampton, né? Uma cidade no sul da Inglaterra. E ele tava voltando de uma noitada, nem bebeu muito. O sangue dele indica que ele

podia até dirigir se ele quisesse. Ele tava caminhando de volta paraa acomodação universitária. Aí ele avista um homem de turbante com uma pada, uma daga longa na cintura. Aí ele comenta algo assim: "Ah, você é você é um cara mau tá acontecendo aí?" Resolveu interpelar, né? talvez já se sentisse

ameaçado com um cara ali na frente de uma casa, eh, pairando ali com uma com uma espada na cintura. E aí, eh, quem decidiu escalar foi o esse esse cara, eh, ele é descendente de indiano e da religião, que é uma religião pacífica. Na verdade, nesse caso, religião não é o problema, é a religião se são muito pacíficos, muito respeitados aqui no Reino Unido. Eh, aí eles entraram numa luta corporal e eh o o Henry foi, ele esfaqueou o Henry quatro vezes e a primeira, uma das primeiras foi logo no peito e cortou uma veia e ele sangrou por dentro igual o Henry Borel. Eh, e aí que que aconteceu? Ele mentiu pro irmão

que foi alvo de racismo. O irmão ligou pra polícia, contou essa história. A polícia chegou, o Henry tava caído ao chão e aí ele tava dizendo e dá para ver que ele tinha dificuldade de falar já. Policial chegou, perguntou o nome dele, ele nem conseguiu responder. Ele começou a dizer: "Não consigo respirar". Ele me

esfaqueou. Ele me ele me ele ele falou: "Não consigo respirar nove vezes". E ele me esfaqueou umas duas, três vezes e o policial falou: "Ah, é, é mesmo, amigo. Acho que não, hein? Sem examinar, sem examinar". minutos depois ele tava

morto. Eh, e antes dele morrer ele foi algemado, algemado no chão. Nem checaram, tava sangrando. Ele tinha outras lacerações, tinha um corte no rosto. Eh, então ele tinha indicações, né? Eles nunca ouvi falar em sangramento

interno, né? Então isso revoltou muitos britânicos, porque até o primeiro ministro K Star lá em 2020, quando o George Floyd, inclusive era um criminoso de carreira lá nos Estados Unidos, foi morto injustamente na mão da polícia. Isso é verdade. Só que a interpretação muito estreita que foi dada eh pr pra causa identitária, pro identitarismo avançar, que foi o que aconteceu, foi que era racismo. Até hoje não vi prova nenhum de que era racismo. O motivo do

policial ter feito isso. Ele era um um traficante de fentanil inclusive, e já tinha engolido uma outra vez fentanil que ele tava carregando. Quase morreu porque fez isso. Enfim, então, a o o todo o establishment, os principais políticos daqui do Reino Unido, outro país, fizeram aquela foto se ajoelhando, né? Fizeram campanhas. Inclusive também

teve o protocolo na perspectiva de raça aqui pra polícia britânica, tá? que diz assim que eh que a justiça racial no policiamento não necessariamente quer dizer tratar todos como iguais, como tava Marcelo falando. E foi isso que aconteceu. O o Henry não foi tratado como igual, ele foi tratado como um branco suspeito de racismo e que eh e aí eh foi algemado e morreu. Enfim, então eu acho tem tudo a ver um caso com outro. Tem gente objetando que não tá

aqui o Dr. Marcelo. Acho que a comparação é válida. E foi isso. Eu quero só trazer bem rapidamente, Cláudio, um artigo que eu traduzi, há um trecho de um livro, na verdade, há 9 anos, em que eu já dei a dica aqui, que dizem estudos da violência doméstica, né, já que o Dr. Marcelo tocou indo no

feminicídio. É, e quem é o autor? David, o David Benatar é um filósofo excelente da, era da Universidade da África do Sul, teve que sair justamente pelo pela pressão walk dentro dessa universidade. E ele ele tem ele cita, não é só a opinião dele, mais de 10 estudos, tá no meu site aqui, chibolet.org, Borg Tibolet X, mostrando que as mulheres, como disse a Carol, como disse a Júlia, são tão propensas quanto os homens a iniciar violência, inclusive violência doméstica. Já ouviram falar nisso? Tem

estudos acadêmicos já publicados e ignorados pelo establishment progressista no Brasil. Tá tudo aqui. Quem quiser conferir lá no chibolete.org/violênciadoméstica com ifenzinho. >> Obrigado, Eli Carol.

É exatamente o esse caso, esse caso é tão, é tão impressionante. Os casos que o professor Marcelo traz aqui vai dando mais revolta, né? Mas é exatamente isso. As mulheres, geralmente no relacionamento, as mulheres são muito mais desequilibradas. A primeira dar o tapa é a mulher, a primeira surtar é a mulher. Não dá para simplesmente a gente

agora fazer um protocolo diferente porque a mulher é o sexo mais frágil, não é? Isso é uma pauta que inclusive algumas deputadas Júlias Zanata, por exemplo, é uma que bate nessa tecla e, né? Só ver aí o quanto a coitada da da Júlia é alvejada. Mas é exatamente isso, de botar uma lei que assim é falso testemunho. A mulher não pode ir a delegacia alegando que a mulher falar: "Olha, eu eu estou sendo perseguida. Ai

o meu namorado, meu companheiro, meu isso tá me com me ofendendo, como é que é aquele violência psicológica. E simplesmente a justiça prende e deixa a pessoa ali. Isso for mentira. E se for uma criação da cabeça das mulheres, simplesmente partir do pressuposto, porque só uma mulher que está fazendo uma denúncia, aquilo ali passa a ser verdade, é inacreditável. É inacreditável. A gente sabe que tem

muito homem que é sim vítima de mulheres que são completamente descontroladas. Então, a gente não pode normalizar isso em nome de não. A gente vive numa sociedade patriarcal, né, que é como fala ali, falou ali a a juíza no vídeo, desde 2021, a gente sabe que a gente vive numa sociedade patriarcal com base em quê, né? Que que fonte é essa? Que parte do pressuposto que é uma sociedade patriarcal? A gente vive numa sociedade

onde os homens sim é cultural, que ele seja um chefe de família, cabeça da família, né? O líder espiritual da família. O problema é que são anos de desconstrução disso, né? Eh, como é que é aquele negócio? Workshop para homem aprender a chorar, né? Workshop para

homens aprender a aprenderem a externalizar os seus sentimentos. Ah, pelo amor de Deus, é uma sociedade infantilizada. O que acontece é que a gente normalizou, normalizou todo tipo de loucura. Hoje em dia, quando o sujeito é completamente fora da casinha, a sociedade acha que tem obrigação de acolher e não simplesmente de falar, querido, você precisa de uma ajuda, você precisa de um de um tratamento. Quando uma pessoa tem um problema de obesidade mórbida, você não pode falar: "Olha, isso vai te dar um problema de saúde".

Você precisa, né, entender que isso tem milhões de impactos. Você vai, você vai morrer mais cedo se você continuar com esse nível de obesidade mórbida. Não, mas isso é é como é gordofobia, sei lá, como é que chama isso, né? Tudo, tudo. Agora tem uma fobia no final que é difícil até acompanhar esses termos novos que surgem. Mas assim, em que

momento em que momento a gente parou passou a normalizar esse tipo de distúrbio, né? Esses casos de de de que o professor Marcelo na rua aí, que eu não conhecia, de duas mães que fazem isso com um filho, elas têm que ser, gente, elas têm que ser penalizadas e para ontem, elas têm que ser presas. Isso assim, isso é um nível de psicopatia que a gente não pode normalizar, não pode. E a gente não pode ter o discurso criminalizado. É exatamente o que a gente bate aqui no no programa sempre em relação a essa lei da misogenia. Imagino depois que isso

passar, a gente não pode mais, nem eu enquanto mulher vou poder vou poder mais discutir isso, né? Porque também você é acusado de misogenia, pelo visto, entendeu? É como é que é aquilo? Capitão do mato, né? que é o que eu que é o que eu escuto quando eu quando eu faço uma crítica em relação a um projeto que pinge proteger a mulher e na verdade não protege, sei lá, equiparação salarial e vários outros projetos que são transvertidos de proteção de mulher, mas que na verdade nos prejudica. Todas as

vezes que eu faço um comentário sobre isso nas minhas redes sociais, é uma enchurrada de mensagem que eu envergonho as mulheres. Então, imagina várias das deputad, várias não, pouquíssimas das deputadas que têm coragem de enfrentar tudo isso e de votar contra essas coisas, né? Elas passam ali por um patrulhamento completamente desproporcional. Então, assim, primeiro, parabéns a todas as deputadas que tm coragem de de de perder voto, porque você perde voto, né? São várias as mulheres, inclusive de direita, que me xingam, inclusive pessoas que já me seguem há um tempo e que curtem certos eh eh certas ideias que eu tenho de política, mas é só o falar de mulher que vem uma crítica aí de que não pode e que eu estaria traindo aí uma classe. Não

tenho que trair ninguém, eu tenho que ter compromisso com a verdade e com a sanidade mental e não com e não com uma agenda progressista que tá sendo imposta na sociedade goela baixo. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu Vocês querem fazer algum comentário dessa desse dessa s aqui? Não, eu vou só por favor, porque tem a questão do senhor quando a Carol fala sobre agenda progressiva, eu gosto e eu gostei que ela chamasse agenda progressiva. É

importante e pegar por este nome, quem lançou, propagou e inventou este este nome e e e disto aí deduz se eh origina toda essa confusão. Isso nasce logo pouco antes da queda da União Soviética, quando a as esquerdas europeias começaram ficaram sem ação, onde praticamente a esquerda sumiu na Europa em criar formas de dom o que nós estamos examinando e e finalizando que isto é um conjunto de ideias focadas formas de dormir e o termo progressista é todo esse sentido. Vou fazer o retrocesso em cima de uma agenda que se diz progressista, é marketing de totalitaria. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, [roncando]

só o último aspecto desse julgamento. Eh, professor Marcelo, eu sei que o senhor tem que sair para um compromisso. Eh, a gente teve no julgamento, a defesa da Monique apresentou um vídeo eh que foi utilizado aí para criar algum tipo de empatia, para mostrar que ela era uma ótima mãe e etc e tal. E eu queria também a sua avaliação sobre ponto de vista mesmo probatório, né? E qual é o peso que um vídeo desse tem? Porque a

gente assistiu também no STF, no Julgamento do Bolsonaro, um vídeo que foi editado pro Morais, que apresentava só um lado, eh, e, e, e da história, né, da questão lá da do 8 de janeiro, da invasão do Congresso, um vídeo absolutamente editado para e endossar a narrativa de da acusação, sendo que nós, e eu passei aqui na ocasião um vídeo de pessoas que estavam lá no 8 de janeiro, que se gravaram, ainda bem que o fizeram, se gravaram mostrando gente e infiltrada na manifestação, gente com capuz com bala clava, não sei o quê, gente com camisa do MST, do PT, não sei o quê, fazendo, tacando fogo, fazendo e quebradeira. E essas pessoas gravaram, falam assim: "Olha, tem que denunciar isso aqui, a gente não tá apoiando esse negócio". E essas pessoas foram presas por crimes cometidos por terceiros que a gente não até hoje não viu serem presos e muitas vezes e e e muitos deles ali infiltrados, né? Então, eh eh é muito curioso, né? Agora, esse tipo de eu queria a sua, a su o seu esclarecimento sobre eh que tipo de prova é essa?

Coloca, por favor, o vídeo da defesa da Monique. [música] [canto] >> Henri, você sabia que você é muito gentil? >> Sim, sim.

>> Você sabia que você é muito carinhoso? >> Sim. >> Amoroso também? >> Sim. >> E você sabia que eu te amo muito?

>> E quem é a melhor mãe do mundo? você. Oh, >> de verdade. >> Sim, verdade. >> De verdade. Verdadeira.

>> Verdade. Verdadeira. >> Amor sem beijinho. Sou eu. Assim sem você sem amar. Sou sou eu. [canto][música]

Assim sem você. Tô louca para te ver. está na banheira e não quer sair. O que vamos fazer? Já sei.

Hoje vamos jantar, rei bigodeira.

[choro] Yeah.

Vai lá.

O que que você quer? >> Cinco carinhos. [roncando] Carilinhos o começo todo.

Professor, >> se eu fosse promotor nesse julgamento, assim que a defesa acabasse de exibir esse vídeo, eu diria pros jurados, senhores jurados, se essa senhora tivesse o mesmo empenho que ela teve na edição desse vídeo, na seleção dessas imagens, até em trilha sonora, né, para servir de fundo musical para essa peça de propaganda. Isso não é prova, né? is é uma peça de propaganda, mas se ela tivesse o mesmo empenho que ela teve na na feitura desse vídeo para impedir que o filho fosse torturado e morto, essa criança estaria hoje aqui entre nós e esse julgamento não estaria acontecendo. Infelizmente, ela não teve esse empenho, ela não teve esse esforço, ela foi omissa e com essa omissão intencional ela causou a morte desse menino. >> Excelente, professor Marcelo Rocha [roncando] Monteiro, muito obrigado pela sua presença aqui. Espero vê-lo mais

vezes. Conte sempre com espaço. Muito >> obrigado, Cláudio, pelo convite. Um prazer estar aqui com a minha querida Carol, com Eli, quem eu tanto admiro, a Júlio, a Eri, todos vocês. Um grande abraço.

>> Muito bem, vamos seguir aqui. Eh, deixa eu agradecer já de cara o pessoal que tá fazendo super chat, inclusive tá aqui a Carla. Se esta mulher, se esta mãe, né, do Henry fosse explicitamente direita, seria condenada por 60 anos de prisão. Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui,

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita [música] numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu

há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis [música] para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ