---
video_title: "QUEIROGA: \"VACINA DA DENGUE QUE MATOU 2 FOI LIBERADA SEM AVAL DO CONITEC\""
video_id: tUnYXrXQixY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tUnYXrXQixY
video_date: 2026-06-17T12:58:47+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Mas eu vou voltar nessa questão da vacina da dengue. A gente abordou de uma forma, eu diria, eh até superficial, ministro, da na semana passada, mas eh o senhor me convenceu de que era necessário que a gente retomasse esse, esse tema. Inclusive, o senhor escreveu um artigo para o site, né, padilhando e aprontando, né? Esse artigo foi publicado e no site ontem à noite e neste artigo o senhor faz acusações inclusive diretas de que essa vacina o Alexandre Padilha foi lá na China eh fez videozinho, assumiu um papel que inclusive que não é dele, porque a vacina é uma parceria com o Butantã, de uma empresa chinesa com o Butantã. Butantã é do estado de São Paulo. Então

o Alexandre Padilha naturalmente tá fazendo propaganda enganosa, né? Tá querendo fazer eh eh eh eh como é? Pegar esmola com chapéu alheio. Foi fazer o que na China? a gente dve se perguntar realmente negociar o quê? Se ele não tem

eh mandato para negociar nada. Eh, e essa vacina foi para o mercado, foi para a distribuição para os postos de saúde, sem aprovação do CONITEC. Então, passo a palavra ao senhor, por favor, explique paraa nossa audiência eh o que que significa isso. >> Obrigado, Cláudio, pela oportunidade. Bom dia, Júlia Lucia. Um prazer estar

aqui novamente conversando com vocês. Antes de entrar na questão da vacina propriamente dita, eu vi você falando do Tribunal de Contas da União deveria tomar providências em relação ao senhor Luís Inácio Lila da Silva. Quem preside o Tribunal de Contas da União é o senhor Vital do Rego, >> que é irmão do senador veneziano Vital. Ontem Lula declara apoio público ao veneziano Vital para o Senado na Paraíba. Ainda bem para mim deve ser uma cocidência.

>> Ainda bem para mim, mas essa essa [risadas] coincidência não é não é uma mera coincidência. E se esses fatos também são crimes de responsabilidade, a gente sabe quem é o responsável por aceitar eh uma denúncia de crime de responsabilidade contra o presidente da República. É o presidente da Câmara dos Deputados. Adivinha quem é candidato ao Senado na Paraíba? É o presidente da Câmara dos Deputados que também tá no arco da aliança do Lula. Ou seja, essas

coisas todas giram em torno da nossa querida Paraíba. Por isso que o brasileiro tem que ficar atento nas eleições para evitar que esses gafanhotos da política continuem mamando nas tetas do poder. Em relação a essa questão, >> é bom o senhor ter introduzido essa questão porque eu vou contar, a gente vai aprofundar ela quando a gente entrar nessa na na nos dribles do Lula, as regras fiscais. E aí o senhor, por favor, vai trazer novamente esse contexto mais detalhado, esse contexto eleitoral, porque nós estamos em ano de eleição. Então, quando o TCU se omite na sua obrigação fundamental e ele é presidido pelo irmão do candidato apoiado pelo Lula no seu estado, alguma coisa tá errada. Então, quem é que vai

fiscalizar o fiscal, né? Quem vai cobrar do TCU eh eh eh atuação, o trabalho sério e responsável eh diante de uma situação que vai levar o Brasil àbradeira total. >> É isso aí. e no artigo padilhando e aprontando, né, que não tem nada a ver com caminhando e cantando do Geraldo André. A ilustração vem lá eh o Alexandre, né? Eu falo mais um

Alexandre, né? Mais um Alexandre para descumprir a legislação brasileira, né? Um é o Morais, o outro é o Padilha. Ambos Alexandres imorais. Imorais porque se acham acima da lei e isso em um país democrático como é o Brasil, isso não pode acontecer. 26 de outubro, o que o

que ocorre? O seu Alexandre Padilha vai a Shangai ir lá na Vi Biologics. Ele anuncia que essa VI é uma parceira do governo brasileiro. Eu desconheço que o governo brasileiro possa fazer parcerias com indústrias farmacêuticas de outros países. Naturalmente que pode haver memorandos de entendimento entre países, >> transferência tecnologia, >> transferência de tecnologia, mas a transferência não é com país. A

transferência é com uma indústria farmacêutica, seja ela pública, seja privada. Mas por que que o Padilha diz isso? que a Patilha se acha acima da lei. E ele anuncia uma parceria para produzir uma vacina que sequer tinha registro na Anvisa. Não tinha registro na Anvisa. Ou então ele tava sabendo que

o registro ia sair, ou então é ele que manda na Anvisa para a Anvisa conceder registro a quem quer para furar fila, para fazer análise regulatória das canetinhas regulador emagrecedoras dos seus amigos e nós já falamos aqui. Então daí o Padilha vai lá, anuncia essa parceria antes da vacina ser aprovada pela Anvisa. Pouco tempo depois, a vacina é aprovada pela Anvisa e depois, antes da vacina ser incorporada no SUS, o Padilha assina um contrato milionário com o Butantã. Isso não precisa ser investigador, porque está nas redes sociais do senhor Alexandre Adilha, não é? Se diz que a pessoa não pode fazer prova contra si próprio, mas como ele tá acima da lei, tá acima da lei orgânica da saúde, tá acima de tudo, até que recebe aquela senhora lá, Roberta Lucinja, né? Lembra dela? Amiga do LS,

do Lulinha, >> amiguinha do Lulinha. >> Amiga do Lulinha. Foi bem, então, logo depois ele faz esse contrato, um contrato milionário de uma tecnologia que não tá incorporada no SUS, salvo melhor juízo, isso é improbidade administrativa, >> sem passar pela CONITEC. Agora, a CONITEC é uma exigência da lei, a lei, a lei 12.401 de 2011, que inclusive tem a assinatura lá do seu Alexandre Padilha, bem como o decreto lei que regulamenta essa lei. Então todas as tecnologias

precisam ingressar na CONITEC, precisa haver uma demanda formal para que se faça a análise dessa tecnologia. Tem até uma tela aí que vocês podem mostrar em relação à vacina, só para dizer que há uma que há uma desnecessidade de submeter essa vacina a CONITEC. Eh, entre 2012 e 2026 foram avaliadas 28 tecnologias de vacinas, não é? Só em relação à DEK, foram duas avaliadas, a DEC Vácia, eh, produzida pelo laboratório Sanofi e a vacina TAC 003, produzida pela Taqueda Farma, que é comercializada com o nome de Kedenga. Essa avaliação se deu em 2023. E se

vocês eh forem ao Diário Oficial da União, vocês vão verificar a a portaria, se eu não me engano, 72 de 21 de dezembro de 2023, que incorpora a vacina TC3. Veja lá, tá em amarelo a vacina TC003 no SUS. Então, o que foi incorporado no SUS não foi uma vacina contra a dengue, foi especificamente a vacina tax 003 eh da Taqueda ou Quedenga. Aliás, o Lula tomou essa vacina escondido, né, antes que a vacina tivesse sido incorporada no SUS, enquanto os idosos brasileiros não têm direito a essa vacina. Então, está aqui a prova cabal que essa vacina não foi analisada pela CONITEC. Os dados são

públicos. As decisões da CONITEC t que ser submetidas à consulta pública antes da deliberação final. E é não houve nem houve demanda de de solicitação. Houve uma publicação de de nenhum documento do CONITEC em relação a essa vacina. >> Só se tá escondido. Se ele fez uma

avaliação secreta. >> Só só se tá secreto. >> Pois bem, uma vez eles reclamaram uma vez reclamaram que eu fiz uma uma audiência pública para discutir as vacinas contra Covid, que não era para fazer audiência pública, queria uma audiência secreta. Então deve ser essa mesma raciocínio de fazer uma avaliação secreta de uma vacina. O que há, o que há é uma nota técnica que foi lavrada pela Secretaria de Vigilância e Saúde e Meio Ambiente, eh, está estabelecendo uma estratégia de vacinação, eh, com essa vacina Butantã DV, que é uma vacina que foi eh produzida no Instituto Butantã. Há um grupo técnico científico,

pesquisadores de respaldo avaliando isso. Eu não tô discutindo isso aqui. Eu tô discutindo é que o Padilha ele passou por cima dos processos regulatórios que estão previstos em lei. Então ele infringiu a lei. Ô Padilha, você não está acima da lei, Padilha. Ninguém está

acima da lei. Essa vacina deveria ter sido avaliada, viu, Cláudio? E eu digo a você, por que ela precisa ser avaliada na CONITEC? Porque a lei determina. E porque a avaliação que a CONITEC faz não é a mesma avaliação da Anvisa. Então,

explica isso aí pro nosso espectador. A gente, o que que o CITEC faz que torna a o seu aval tão importante paraa colocação de uma vacina no mercado? O avisa é só a chancela paraa vacina ser comercializada no Brasil, não para ela ingressar no sistema de saúde e ser distribuída conforme determina a Constituição como um direito de todos e um dever do Estado. Então, o que a Contec faz? Primeiro, avalia exaustivamente a evidência científica apresentada. Além da de avaliar a

apresentada, avalia outras evidências científicas que existem. Não é? Por exemplo, há um método de avaliação da evidência científica chamado método de grade. Esse é o método utilizado pela CONITEC e também por outras agências de avaliação de tecnologia em saúde em todo o mundo e avalia quanto a qualidade dessa evidência, se a qualidade é boa, se não é, porque às vezes existe evidência, mas ela não é de boa qualidade. É como, por exemplo, no judiciário não tem uma súmula de um Supremo Tribunal Federal, aquilo ali é algo que até vincula outras decisões de tribunais que estão abaixo do STF. Então

essa avaliação da qualidade da evidência é fundamental. Depois é feito uma análise econômica e essa análise econômica se avalia a custofetividade, a parâmetros para isso, há inclusive um indicador que foi estabelecido em nossa gestão que é razão de custo efetividade incremental que no Brasil é uma vez o PIB per capta por ano de visita salva ajustado ao qual. Isso é um parâmetro econômico de economia em saúde. Se verifica o impacto orçamentário. E nesse caso, como nós temos uma vacina já incorporada no SUS, é necessário uma comparação entre essas duas vacinas. E

essa análise é preciso ser feita. Eh, a vacina do Butantã tem uma publicação do Dr. Esperas no New England Journal of Medicine, que é uma das uma das revistas científicas mais prestigiosas do mundo. E se seguiu a essa publicação uma outra publicação a título de editorial. Então, nesse editorial, o autor aborda de forma exaustiva eh as peculiaridades das três vacinas, da vacina do Sanofi, da vacina eh da Taqueda e da vacina do Butantã.

>> Hoje a gente tem quantas vacinas da dengue? >> São três vacinas da >> três vacinas. São essas três. >> É, a dengue váxia entrou em desuso porque os indivíduos que que nunca tiveram contato com o vírus, eles não podem tomar essa vacina. Então tem uma limitação muito forte. A vacina da TAC

3, TAC 003 a Quedenga. Essa vacina é inclusive aprovada pela Agência Europeia de Medicamentos. >> Essa tá OK. Essa passou por todo o processo. Essa passou pelo processo Pitec. Tá OK. E a vacina e devia. Essa é

quem produz. >> Essa que produz é a Taqueda Farma. >> Taqueda Farma é o quê? Uma empresa japonesa. >> Uma empresa japonesa.

>> Japonesa. E ela produz. >> Agora eu destaque essa vacina não está aprovada para uso no Japão. Ela é aprovada para uso na Indonésia. Até porque o Japão não tem não tem dengue. D

é essa vacina da japonesa, ela está ela ela é no Brasil, ela é importada ela ou ela é eh eh ela é fabricada também aqui em cooperação, vacina? >> Não, ela é uma vacina importada essa vacina da Taqueda e embora que pudesse existir acordos entre [limpando a garganta] e a Taqueda que a a Taqueda é parceira da Emobraz. >> A Emobraz é a empresa brasileira de emoderivados que trabalha com os produtos do plasma, eh, para fracionar o plasma, né? dentro do plasma. >> O Brasil poderia ter eh eh poderia já importando essa vacina japonesa, poderia inclusive eh ter trabalhado numa parceria para produção aqui para um transferência de tecnologia que tem um parque industrial ocioso em função da vacina da Astrazênica que foi colocada em desuso, que perdeu o registro da Anvisa, poderia muito bem produzir essa vacina da Taqueda, fazer uma parceria de desenvolvimento produtivo que o Padilha gosta tanto, né?

Ô Padilha, por que é que você não fez uma parceria de desenvolvimento produtivo para produzir a vacina da Taqueda na Fiol Cruz? O Brasil quer saber, Padilha, já que você gosta tanto dessa PDP, que por mim eu mandava a maioria dessas PDPs irregulares para PQP, já disse aqui, repito, Padíha, eu tô de olho em você, Padilha, não pensa que você vai continuar padrilhando no Ministério da Saúde impune. Não vai, porque nós estamos de olho em você. Por que é que você não fez uma PDP para produzir a vacina da Taqueda na Fi Cruz? >> Claro, >> né? Isso é se ele gosta tanto desse

instrumento, >> claro, >> por que não fez, >> né? Agora a vacina do Butantã e a da Sandfi, >> a vacina da Sandofi, por conta dessa característica, né, de não poder ser aplicada e indivíduos que são soronegativos, ela caiu em desuso. >> Ah, essa que é a vax, >> é a dengue vax, que, aliás, o Ministério da Saúde em 2017, numa demanda interna do Ministério da Saúde, >> eh, solicitou avaliação e depois ele retirou essa avaliação por conta dessas questionamentas, >> era a vacina que se utilizava antes. >> É uma vacina que foi a primeira desenvolvida com >> prim. Bom, agora em uso nós temos duas.

Agora em uso nós temos duas com registro no Brasil, que é a ataque na na Anvisa, que é a TAC 003, é, que é a Kedenga e agora a Butantã DV, que recebeu o registro. >> Butantã DV, a Butantã DV, só para que vocês estão nos acompanhando, não percam aqui eh o rumo da história, a Butantã Dev é aquela que o Alexandre Padilha mandou suspender temporariamente por causa da morte de duas pessoas, inclusive funcionários e da do setor de saúde que tomaram a vacina e vieram a OBIT. Então ele suspendeu também e a critério dele e essa essa vacina, uma vacina que agora a gente tá sabendo pelas pela por via aqui do nosso ex-ministro que essa vacina que gerou duas mortes e que foi suspensa pelo Alexandre Padilha temporariamente, ela não foi aprovada, não há registro público de aprovação dela no CONITEC, que é esse órgão tão importante aí paraa aprovação. Então isso é para mim é um escândalo. ou o ministro se manifesta, o CONITEC se manifesta e prova que houve, eles devem estar agora produzindo esse relatório lá dentro. Eh, precisa virar

público. Aliás, eu tô esperando algum parlamentar, Júlia, que solicite, solicite, não, e faça o requerimento ao CONITEC, exigindo todos os documentos referentes à análise dessa vacina Butantã DV, parceria com uma empresa chinesa que foi buscada lá pelo Alexandre Padilha e que, até onde a gente sabe não tem registro público, não há conhecimento de aprovação pelo CONITEC. Então, o CITEC ele tem obrigação agora de eh apresentar a documentação, qualquer documentação que exista em relação a essa vacina. Foi o quê? Foi aberto um procedimento, um processo, esse processo chegou a alguma conclusão? Essa conclusão, ela foi

informada às autoridades de saúde, ela foi informada ao ministério, por que que ela não é de conhecimento público? A gente já tá acostumado com um governo, eh, que se fundamenta no secretismo, né? Coloca 100 anos de de segredo em cima de qualquer coisa, desde gastos da Janja, né? até coisas e eh importantíssimas, né, que a gente precisa, estratégicas aí, conversas com os Estados Unidos, etc. e tal, e a gente não tem conhecimento. Quer dizer, se existe a

aprovação, ela não foi divulgada, porque eu estou falando aqui com uma autoridade do setor, um ex-ministro que conhece o procedimento, que buscou, tentou achar e não achou. >> Com certeza. E nós aprimoramos a lei de avaliação de tecnologia e saúde no Brasil, não é? a lei 14.313 e de 2022, que é a lei resultante do projeto de lei do Senado 415 de 2015, que inclusive foi eu como cidadão que levei ao então senador da Paraíba, Cásio [limpando a garganta] Cunha Lima, para que ele apresentasse esse projeto, essa lei eh foi eh sancionada já no governo do presidente Jair Bolsonaro naquela época da pandemia, justamente para facilitar e e aprimorar o processo de avaliação de tecnologia em saúde. Então,

Padilha, eu entendo do assunto. Não adianta você ficar com subtefúgio, porque aqui eu já conversei com o Cláudio, que é um jornalista independente e com a Júlia Luc, que é uma cientista política. E nós vamos não vamos deixar você aí passar e impune em relação a essa infringência ao ordenamento jurídico brasileiro. Agora, só um esclarecimento, viu, Cláudio? E essa VI Biologics, ela não participou do desenvolvimento da vacina Butantã DV. Na

realidade, o Padilha tá querendo fazer uma parceria, diz ele, ele diz ele que é uma parceira do governo brasileiro. Eu não sei quais são os termos dessa parceria. Aí deixa eu corrigir a informação. A essa empresa chinesa que ele foi lá tirar foto e tal não tem nada a ver com a Butantã, >> não. Ele quer levar para lá para escalar essa produção porque deve ser uma indústria muito muito grande.

>> Ah, ele quer pegar o contrário. >> Ele quer fazer a parceria da Butant aqui com a empresa chinesa >> para poder escalar. Isso. >> Escal. >> Por favor.

>> Olha, primeiro que assim, a gente faz uma uma conexão direta com o período da pandemia, em que a gente viu a maior mentira ser propagada de uma forma repetida de que o presidente Bolsonaro não queria comprar vacina. Mas ele se submeteu ao processo estabelecido em lei, que tem como uma das suas exigências exatamente a aprovação na CONITEx, certo? >> Com certeza. >> OK. Então, estávamos estávamos num momento caótico, num período super confuso e a lei foi seguida, porque se trata de uma segurança para aquela pessoa que vai receber aquele medicamento. ministro, se nem nesse

período de caos que foi a pandemia, houve a relativização da lei que exige aprovação no CONITEC, porque cargas d'água diante de uma doença já tradicional no Brasil, digamos assim, conhecida há décadas, que é a dengue, por isso foi relativizado, ministro, existe alguma justificativa cabível com embasamento legal para que isso tenha acontecido? >> Não, não existe. Ele é obrigado submeter a CONITEC. Só em situações excepcional, excepcionalíssimas, o ministro da saúde pode avocar para si essa prerrogativa, naturalmente fundamentando e incorporar uma vacina ou um medicamento ou então tirar do rol do suíço, tá? Agora precisa ser fundamentado. É necessário uma

portaria do gabinete do ministro. Isso pelo menos segundo o ordenamento jurídico brasileiro, incorporando a vacina. Ele podia fundamentar dizer: "Olha, eh, tendo em vista que o Brasil é um país endêmico e que a Taqueda não fornece o número de doses necessários para vacinar a população alvo, vamos incorporar essa vacina aqui, a de referendo da CONITEC, eh, porque é necessário começar a campanha de vacinação e posteriormente remeto para a avaliação da Contec. Ele não fez isso. Ele não fez isso.

>> Simplesmente incorporou passando por cima da legislação. >> Agora, fazendo um paralelo com o governo Bolsonaro, a época nós estávamos diante de uma emergência de saúde pública de importância internacional, reconhecido como pandemia. E o Brasil existia eh uma portaria do Ministério da Saúde, posteriormente convertida em lei, que considerou que vivimos um período de emergência de saúde pública de importância nacional. teria que haver uma portaria do do Alexandre Padilha sobre isso aqui. >> Então, aí no início eh as vacinas foram adquiridas sem a avaliação da CONITEC, mas quando eu assumi eh o Ministério da Saúde no dia 23 de março de 2021, um dos meus primeiros atos foi eh submeter à apreciação da CONITEC as duas vacinas que tinham registro definitivo na Anvisa, que foi a vacina Astrazênica e a vacina do da Pfizer. Então, essas duas

vacinas foram avaliadas pela CONITEC e eu eviti uma portaria incorporando essas vacinas no SUS. bem diferente do senhor Alexandre Padilha, quando por ocasião das vacinas em criança, criança de 5 a 11 anos, já existia uma secretaria específica para fazer esse tipo de gestão da pandemia e foi feita uma audiência pública transmitida pela Empresa Brasileira de Comunicação, a EBC, com participação de médicos especialistas, aqueles que defendiam as vacinas quase de uma maneira eh fundamentalista e aqueles que também tinham posição em contrário, assim, de uma maneira muito calorosa, né? Porque eles me questionaram, mas o senhor vai colocar nessa audiência pessoas que questionam a vacina? Eu digo, e qual é a finalidade dessa audiência? A ciência é feita disso, é feita do contraditório. E

nós fizemos a audiência pública e findou a emergência de saúde pública e aí surgiu a vacina para vacinar bebês de 6 meses a 5 anos incompletos. Daí eu submeti a CITEC, fui criticado porque submeti a Conitec, bateram em mim, eu apanhei mais do que um um cão sarnente. >> Porque eu submeti a CONITEC apenas eu cumpri a lei. Disseram que era burocracia, que não é burocracia. as crianças assim, >> se fosse burocracia não tava na lei.

>> Agora, ministro, e a Anvisa disse que criou hoje, informou hoje, a gente eh tem, acabou de receber a informação, criou uma força tarefa para fazer a investigação dessa vacina. Eh, será que alguém do CONITEC foi convocado para essa força tarefa? >> A Anvis integra a CONITEC, uma das vagas é da ANVIS. A a CONITEC é composta pelos secretários do Ministério da Saúde e, por exemplo, pelo Conselho Federal de Medicina, pela Associação Médica Brasileira e pela Anvisa, pela ANS, pelo Conselho Nacional de Saúde, CONAIS, CONAZENS. E ela opina acerca de pareceres técnicos que são emitidos pelos núcleos de avaliação de tecnologia em saúde. No Brasil tem cerca de 100

núcleos de avaliação de tecnologia em saúde. Eh, o mais ativo é o núcleo de avaliação de tecnologia em saúde do Instituto Nacional de Cardiologia. não quer dizer que só tem expertise para avaliar tecnologias na área cardiovascular. É liderado por uma epidemiologista chamada Marisa Santos, que é uma pessoa que é reconhecida no meio com bastante expertise e é o mais demandado, né? Até porque as avaliações econômicas elas não são simples. Muitas

vezes se trabalham com modelos, né, para poder eh estimar o que aconteceria após a incorporação no SUS. Então isso é um trabalho sério, imprescindível para que exista a contability, porque quando a Contec eh exara um relatório, ele é colocado em consulta pública, é aberto para toda a sociedade opinar, inclusive para as sociedades científicas que podem ou concordar ou não concordar. Então a Anvisa, quando ela cria essa esse comitê, esse essa força tarefa, ela faz isso em eh em acordo com a sua legislação, porque a parte de fármacovigilância é uma atribuição eh finalística da Anvisa. Claro que o Ministério da Saúde pode fazer de forma subsidiária e não vai ser, não digo que isso é o caso da vacina do Butantã, mas ela já tá ferida de morte por conta do Alexandre Padilha. >> Se essa vacina morrer, bota lá no atestado de óper Alexandre Padilha, porque ele foi precipitado, ele foi apressadinho, atropelou o rito regulatório e as pessoas agora >> e agora teve que suspender, >> não vão acreditar mais nessa vacina por conta do Alexandre Padilha.

>> O Padilha acabou com a credibilidade da vacina, da vacina contra dengue do Butantã. Pode colocar isso aí, Brenda. Deixa eu deixa eu ampliar o nosso debate aqui que a gente tá com os nossos convidados aqui. Quem quiser se manifestar, aproveitar a presença do ministro aqui, nós temos aí o André Marcilha, Andreas Lopes, obrigado pela presença de vocês, Ari Alcântara, Carol Esponza, eh, por favor, eh, quem quiser, eh, se manifestar, a gente vai fazer aqui essa rodada de perguntas e na sequência a gente vai ampliar para as demais pautas do programa, inclusive a questão envolvendo Morais e a outra envolvendo aí as pedaladas do Lula, tá? Obrigado, Andreas. Obrigado, Marcília,

por eh eh entrarem aí também participando desse programa hoje. >> Ô Dantas, >> vai André, >> Carol, Carol e André vocês tirem aí, Caro Cor, >> vai André, vai André. [risadas] >> Não, primeiro, primeiro as as belas, depois o as feras >> as damas e e é preciso que sejam belas. Carol, >> as mulheres de direita são sempre mais bonitas. Confia. Vamos lá, ministro. Eu

trabalho com registro de produto na Anvisa, né, alguns algumas décadas já. E o que a gente vê é um órgão cada vez mais politizado, né, mais aparelhado, os técnicos sem qualquer capacidade técnica de de analisar ali os processos que eles estão sendo, né, que são submetidos ali. E aí, ao mesmo tempo, a gente vê como a gente assistiu com o Careca do INSS, com a Roberta Luxinger, esse essa esse lobby pras agências reguladoras de saúde, paraa NS, aquele famoso que indica aí. Aí eu vi o senhor falando aqui em relação às vacinas, né, que passam uma fila para quem não sabe, tipo, hoje você dá entrada num processo, ele ele recebe lá um número digital. Então assim, não é possível que um outro registro saia na frente desse, principalmente se for assim muito distante o número do outro.

Claro, tem atraso por exigências, indeferimento que você tem que botar recurso, mas na média é difícil você passar um produto lá de baixo lá para cima. Assim, quanto a Onvisa vem sendo eh na sua opinião, quanto sua vivência com tudo isso? Quanto Visa vem sendo aparelhada, politizada? O quanto eh tem uma perspectiva de melhora, não tem? O que que você sabe exatamente assim dessas vacinas? O quanto elas furaram a

fila? A gente acompanhou, só para concluir, a gente acompanhou, por exemplo, na na no governo Bolsonaro, o Ricardo Sales falando que ia passar a boiada, né? E depois todos os artistas da Globo indam indo lá no no Congresso para reclamar. Mas o que que era aquilo ali? Às vezes um registro de defensivo agrícola ficava 14 anos para ser aprovado, 14 anos. E você tem uma lista

de de produto de de ativos, né, permitidos, chama lista restritiva. Então, se o ativo que você quer dar entrada não tá naquela lista, você não pode. Qual que é a consequência disso? você acaba comendo um defensivo agrícola que é mais atrasado, você tem hoje mais modernos, menos nocivos paraa saúde, né? E você não pode registrar no Brasil.

Então a gente acaba, né, como eles falam que são agrotóxicos, a gente acaba sendo eh eh submetido a agrotóxicos por um problema regulatório. Então, o que o que aconteceu no governo Bolsonaro foi se você tem o mesmo ativo de um produto, você libera, né, como se fosse o genérico, você libera previamente, depois você se cober qualquer discussão, se for um produto que não não é só clolialquital, enfim, qualquer tipo de problema, você pode retirar o registro, mas se é igual ao outro, é livre concorrência. E você deu, na verdade, uma agilidade a todo esse processo, que é o que se espera, mas não é o que a gente vê. E eu tô vendo nesse governo o retrocesso de tudo, todos os avanços. Então, queria ouvir aí sua opinião, um overview aí de como ficam essas agências de reguladores.

>> Obrigado, Carol, pela pergunta. Esse processo que acontece da Anvisa não é eh uma prioridade da Anvisa. Existe um processo de captura regulatória no nosso país. E essa captura chegou o requinte de capturar o próprio Supremo Tribunal Federal. E nós sabemos quem capturou. E

o brasileiro quer saber qual é o resultado disso. Em relação às agências que fazem parte do organograma do Ministério da Saúde, são duas. Quando eu assumi o ministério em 2021, para vocês terem uma ideia, eu tinha sete, eu tinha sete diretores da Anvisa para indicar, porque a indicação parte do ministro da saúde vai para a presidência da República, que encaminha para o Senado Federal. Eu inocente, né, que via no meu consultório escutando o coração dos meus pacientes, eu achava que era assim que funcionava, né, lendo engano, na realidade isso é uma ingenuidade, porque essas decisões, elas não são decisões que decorrem do executivo. Essas decisões são feitas no âmbito do Senado.

É por isso que precisamos eleger senadores independentes, que não ten rabo preso e que não sejam eh parceiros e dessa desse capitalismo de compadril que se estabeleceu no nosso Brasil. Eu só indiquei um diretor pra agência. Ô Cláudio, os outros, todos eles foram empurrados de guela abaixo. E qual é a consequência disso? Nós temos uma qualidade regulatória que exerce eh uma discricionaridade técnica de baixa qualidade. Não é só na se você for pro

CAD, é a mesma coisa. Quem é que empurrou >> isso? É o Senado Federal através dos vossas excelências, né, que ficam lá ali fazendo todo aquele jogo, não é? O C é assim também, imagina análise de de concentrações empresariais. Bota os nome em inglês que é pro povo brasileiro não saber, um tal de mer and. Bota esses

nomes bonito que é pra gente acreditar que a gente vai ter e agências regulatórias corretas no nosso Brasil e nós não temos. >> Esse problema das agências aí é recorrente aqui, mas >> é recorrente aqui no programa. Aí eu sou a favor de fechar essas agências. Eh, a Júlia é contra. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a

formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. [música] Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ