---
video_title: "FINALMENTE, ALGUÉM FEZ ALGO CONTRA ALCOLUMBRE!"
video_id: G7ypmEqRcj0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G7ypmEqRcj0
video_date: 2026-03-08T14:03:22+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
A gente fica realmente aqui eh fica sem palavras porque não há nada, não há nada, não há, não há um, um lampejo de verdade, de legalidade em tudo que está relacionado a esse processo do Felipe Martins. Assim, eu realmente assim, a gente fica aqui, só nos cabe fazer a denúncia aqui, ressaltar, repetir, repetir, cobrar das autoridades. Damares Alves, >> é, tá na hora. >> Onde você está? >> A comissão tem que agir.

>> Ratinho Júnior, onde você está? Eh, onde estão os corajosos dessa república? Onde estão as pessoas que realmente querem fazer o certo? O Alexandre de Moraes nunca esteve nas cordas como está agora. >> Este é uma é o é o momento ideal para que se repita tudo. Eu sei, Cláudio. Ah,

mas já teve impeachment, pedido de impeachment, mais 40 pedidos de impeachment e o e o Alcol Columbre enterrou. Já teve eh denúncias de todo tipo e ninguém fez nada. Faça, façam tudo de novo, repitam tudo de novo, até porque nós temos elementos novos. Aliás, aqui já vai o meu o meu aqui a minha saudação ao girão. Esse tem coragem ontem, coloca, Brenda, pega aí, por favor, tá no site, po pegar pelo girão ontem ele, eh, não é ele, né, porque regimentalmente ele, pessoa física não pode, senador, não pode, mas o partido novo tá eh tá fechando, tá preparando um requerimento, um requerimento não, uma representação contra o Davi Columbia. é

outro sujeito que deveria há muito tempo já ter sido destronado da presidência do Senado. Não tem a não tem legitimidade para estar onde está. Coloca lá, por favor. É girão. Só puxar girão aí que você vai achar. O Davi Columbre, na

qualidade de presidente do Senado, ele comete crimes em série. Abuso de autoridade, prevaricação, omissão. Ele escondeu, decretou 100 anos de sigilo sobre as entradas do careca do INSS no Senado. Isso é acobertar o seu próprio envolvimento. É óbvio. É óbvio, porque

ele é o padrinho político do presidente do e regime previd lá da previdência do da previdência dos servidores do Amapá, que foi alvo de inclusive operação hoje. E e a previdência do Amapá, do estado do Amapá, do servidor do estado Amapá, aportou 400 milhões no banco do no banco Master. Então assim, o Daviel Columbre é o mesmo que bloqueou também o acesso eh a primeira tentativa de acesso da própria CPMI aos dados relacionados ao Vorcaro, à agenda de telefone, às mensagens, toda a quebra. Coloca aí, todos os crimes estão aí e vão estar nessa peça. Pode abrir. Olha aí, ó. A

legenda acusará o amapaense de engavetamento sucessivos de pedidos de impeachment contra Alexandre, além de obstrução das investigações da CPMI do INSS e de impedir a instalação da CPI do master. Trata-se de iniciativa inédita nesta legislatura e tá aqui os detalhes, tá? Então assim, ele enterrou tudo, inclusive o último, o mais recente, que fala dos 129 milhões. Ele decretou sigilo em qualquer coisa que pudesse afetar, que pudesse eh eh permitir que a CPMI eh do INSS avançasse sobre o Careca, tá certo? Eh, e agora também vem ignorando solenemente os dois requerimentos para a instalação de CPI, uma exclusiva no Senado, proposta pelo próprio Girão, e que teve 51 assinaturas de 81 senadores, e outra do Carlos Jordi, que é uma CPMI, que ele conseguiu reunir pelo menos 280 assinaturas de deputados e senadores. Então, este é o

papel de Davi Columbre, é de tentar proteger os corruptos deste país. Então ele na qualidade da presid de presidente do Senado, ele precisa ser e investigado, ele precisa ser levado sim e essa é uma primeira iniciativa ao Conselho de Ética. Para quê? Para que ele seja julgado pelos seus próprios pares por quebra de decoro no exercício da presidência do Senado, Carol Esponza, >> pois é, o Colúmbre precisa explicar até agora, cadê o dinheiro lá dos aposentados no Amapá, né? Então assim, tá muito claro, ô Cláudio, que isso tá chegando em peixes grandes, né? A gente

tá esperando. Por isso, já desde o começo dessas investigações, desde que começou a questão da CPMI, do INSS, que hoje a gente enxerga que era só a ponta do iceberg, isso tá indo cada vez mais fundo e isso vai pegar a gente muito grande. Isso que é meu ponto aqui todos os dias. O Tofo, ele que, né, tá envolvido também até o último fio de cabelo, tá sendo jogado nessa de boi de piranha. Mas assim, a postura ontem do senador Gerão, eu sou suspeita que eu sou fã número um dele, mas a postura ontem do senador Gerão, a fala dele que ele já vem fazendo algumas aí no no plenário em relação a tudo isso, mas a dele ontem, não sei se a gente vai passar o vídeo assim, lava a alma de todos nós brasileiros, né? O Exel ia

fazer aí uso da palavra e ele interrompe ali pedindo por favor para falar o columbra. Então deixa ele falar. E ele esculhambou a Columbia como merece ser esculhambado. Não consigo achar um verbo melhor para explicar a situação. Falando que o o Senado já já teve maioria para pautar impeachman, né? Ontem tava até o

Mourão aqui falando que não teve, então as 41 assinaturas, mas sim teve. Tá lá na fala do Girão ontem falando exatamente sobre isso. E o e o senador Columbles achincalha a instituição que ele é o presidente. Então ele é o primeiro. Ele é o primeiro. Cadê o povo

da defesa da democracia? Gente, vocês estão perdendo isso aqui, porque se isso não é democracia, eu não sei mais o que que é. Você tem 81 senadores, você tem 41 assinaturadores e você não vai abrir um pedido de impeachment, cadê a democracia? Agora não vale a maioria, porque a maioria não interessa, não tá defendendo os meus direitos, a população calada. Então tá certíssimo, girão. Tá

certíssimo. A colum tá xincalhando o Congresso Nacional, o Senado Federal, né? Ele acaba sendo presidente quando tem sessão constas. Ele está achincalhando o Congresso Nacional. que que o que que o Flávio Dino fez com essa questão das da quebra de sigilo que o que o Alcol Columb simplesmente ignorou, ignorando todos os parlamentares da CPMI, tudo bem que ele não é presidente da CPMI, são instituições, né, diferentes. O presidente da CPMI não se

não se mistura com o presidente do Senado, mas ele simplesmente sentou, não falou, não dá uma opinião. Achei que tá tudo certo. Então tá aí. Eu repito o que eu venho falando há do anos e tá todo mundo me criticando. O maior golpe que o Brasil tomou se chama Alcolumbre e o gumota, tá? A gente tem comissões

importantes, que me importa uma comissão importante nesse Brasil, sendo que a gente tem um STF que a gente tem, nada anda, nada passa de projeto importante que a gente tem pro Brasil, porque fica preso na na mão dos dois presidentes, das duas casas, dois eh cúmplices de tudo isso que a gente tá tá vivendo. Então assim, minha eterna admiração e respeito ao senador Girão pela fala dele. Se a gente vai passar o vídeo, Cláudio, porque assim, histórica, épica ali é realmente o sentimento de todos nós brasileiros que estamos assistindo a isso indignados. Inacreditável que não tenham outros senadores que façam a mesma coisa. >> Ricardo >> é Gerão, ele personifica toda a nossa indignação perante tudo que tem acontecido. Se nós tivéssemos um senador

de verdade na presidência da casa alta, a presidência do Senado, nós não teríamos chegado a esse estado de coisas. É lamentável, como diz a Carol, que nós tenhamos tão eh tímido apoio a essa iniciativa do girão. Mas a hora é agora. A hora é agora, senhores senadores. A hora é agora. Não só

senhores senadores, mas cidadãos brasileiros. Morais, insista-se nisso, conversava por meio de mensagem instantânea com o Vorcaro. Morais fica cada vez mais nítido, tinha ligações íntimas com ele, tinha ligações intensas. Há um contrato de 129 milhões assinado com Viviane Barce de Moraes. Meu Deus do céu, o que que mais precisa vir à tona para que haja o afastamento desse homem do Supremo? Um homem que

além de tudo dá ordens ilegais desde o início. Um homem que jamais respeitou o contraditório. Um sujeito que está tentando matar o Felipe Martins aqui no Paraná. E aí vale a pena repercutir, Cláudio, isso que você já falou e que nós temos que falar que que é um verdadeiro absurdo. Eu entrei em contato com o presidente da OAB do Paraná, ele está aqui me ligando a respeito desse caso do Felipe. Eu vou entrar em contato

com ele imediatamente depois, porque isso não pode ficar assim, isso não pode ser desse jeito. As coisas não funcionam assim. E eu vejo todo mundo calado, todo mundo silente, como se esse simulacro fosse um estado de direito, como se essa barbárie fosse normal. Cadê o Faquim nessa hora? Como é que não tira esse homem do Supremo? Ele tem que ser

afastado imediatamente. Como é que o Senado dorme tendo ao Columb? Meu Deus, como é que é concebível isso? Como é que a Damari já não está aqui? Como é que ela não está aqui visitando Felipe Martins? Esse pessoal que foi eleito

sendo de direita. Então é é inaceitável. É um estado de coisas profundamente angustiante, Cláudio. Eu espero que acabe, mas infelizmente tem repousado na pouca nos ombros de poucas pessoas corajosas a luta contra isso tudo. Você, a Carol, a Júlio, o Ari, alguns deles.

Mas e nós ainda somos tão poucos. O que mais precisa acontecer? Se aparecer uma filmagem do Alexandre de Moraes metralhando criancinha, os desgraçados ainda vão dizer que isso é para salvar a democracia. Pô, no dia da prisão do Vorcáo, esse homem tava falando com ele, o cara que manda agora o Felipe Martin ser enjaulado. Então assim, eh, como foi dito ontem, é preciso também ter posição que ninguém aqui se comporte como o Aichman, o judeu, o o alemão nazista que botava as pessoas no trem, os judeus para serem mortos em campos de concentração. Que todo mundo se lembre

do Tribunal de Nuremberg. Os nazistas não puderam invocar a legalidade da ordem que eles estavam seguindo. Os nazistas não puderam fazer isso porque eram ilegais, porque violava a dignidade da pessoa humana. E que ninguém venha com essa desculpa depois, que ninguém venha que estava cumprindo ordem. Isso é ilegal. Isso vale tanto quanto um papel

velho. Então vale nada. Não pode se acatado um negócio desse. Meu Deus. Então acho que é a hora de não só do Senado, mas já passou da hora do Senado acordar, mas de todos nós brasileiros, de todos os advogados, de todos os cidadãos, de todo mundo que se preocupa com a decência no Brasil.

>> Excelente, Ricardo. Olha, eh, lembrando aqui e inclusive quem tá fazendo essa lembrança para mim aqui é o Misael, que fez um super chat. Obrigado, Misael. Lembrando que o Fábio Shor está convocado pelo Morais para o seu gabinete. Então assim, eh, para que o o delegado que fez toda a condução desse dessa investigação eh contra a direita, dessa história de golpe e tantos outros inquéritos políticos, inquéritos absolutamente inconsistentes também constitucionais, ilegais, o Fábio Choro agora está sendo acomodado pelo Alexandre de Moraes no seu próprio gabinete. O Misael tá perguntando, será

que não é risco de obstrução de justiça? Dá para confiar no Andrei Rodrigues? Quer dizer, são questionamentos legítimos. A gente precisa ser >> nomeado no gabinete, >> a gente precisa est atento. Qual é a justificativa desse homem estar agora convocando um homem que está nas cordas, sendo exposto nas suas relações espúrias? Um ministro do Supremo não

pode ter relação com um banqueiro, muito menos nesse nível, especialmente um banqueiro que está pagando, que estava pagando 129 milhões para o escritório da sua esposa. Curiosamente, no arquivo, que nós também obtivemos o arquivo com as mensagens do Vorcaro com a namorada em que ele menciona todos esses atores, porque ele confidenciava tudo pra namorada. Ah, hoje eu falei com fulano, hoje eu falei com Beltrano, hoje eu me reuni com Ciclano. Eh, a gente não a gente ainda não teve acesso às ao arquivo das mensagens trocadas diretamente com o Alexandre de Moraes. Segundo as primeiras informações, ele apagava. O Alexandre Moraes chegou a

criminalizar e e falar de obstrução da justiça, etc. Quem os investigados, né, do Rio de Janeiro que apagaram mensagens do seu celular, ele apagava suas próprias mensagens, ele mandava mensagem pro Vorcaro de visualização única e ele falava diretamente com Vorcaro. Só que não há nessa nesse conjunto de mensagens, viu Júlia Luc, não há curiosamente nenhuma menção do Vorcaro com a namorada falando assim: "Poxa, né, eh, hoje demandei a Viviane Barci para ela ir lá no CAD ou para ela ir lá no STJ, né? Olha, ela me deu um retorno aqui, pô, o nosso processo tá correndo bem. tinha processo, não tinha nem conversa dele com a com a Viviane Barcia, mas tinha conversa dele com o marido da Viviane. O marido da Viviane é

ministro do Supremo e o marido da Viviane se encontrava com ele. Não tem encontro dele com a Viviane, até agora não surgiu, mas surgiu várias informações dele relatando encontros com morais, pessoais, com morais. Então tudo aquilo que a gente desconfia começa a ter uma concretude, começa a ter uma uma força que destrói qualquer qualquer notinha oficial. Não tem mais como Alexandre de Moraes dizer que é mentira, que são ilações, dizer que estão conspirando contra ele. E nem adianta querer prender os jornalistas que estão publicando. O Vorcário tá preso e vai

delatar. >> Será, Cláudio? >> Vai delatar. Se ele não for morto, ele vai delatar. O fato é que nós estamos, nós precisamos ressaltar, eu sei que são muitos dados, muitas informações ao mesmo tempo. Eu até tô perguntando aqui,

né? Essa é muito importante a gente não esquecer o Davi Columbri, porque o Davi Columba, uma pedra no caminho do impeachman. A minha enquete hoje, eu tô perguntando, o Davi Columbo precisa ser empixado, precisa ser empichado antes do da do do alcolumbre eh do perdão, o alcolum precisa ser empichado antes do Morais e do Tofol? Porque é o único jeito, se ele não sair do caminho, se ele não abre o impeachment, viu Davi, eu não tenho medo de você não, Davi, você pode botar medo no teus nos teus lá na turma lá do Amapá. Lá você é rei. Aqui não. Aqui

você é senador. É mais um em 81. E você chegou a dizer que, né, que nem com 81 assinaturas você ia abrir o impitment do Moraes, nem com a sua. Então assim, você pode dizer o que você quiser, mas você aqui você é apenas um senador que ocupa temporariamente a presidência do Senado. E eu espero que cada vez esse prazo seja menor. Aliás, coloca o girão aí

rapidamente, só pra gente ouvir a própria justificativa dele, da sua da sua própria boca, porque ele merece esse destaque. Primeiro lugar, eu gostaria de lhe perguntar o que é que o senhor pretende fazer com a desmoralização da decisão do ministro Flávio Dino, que se fala pelos quatro cantos do Brasil, população muito triste e indignada como cidadão de bem, porque da ideia parece jogo combinado. Ontem nós tivemos a vitória aqui do Senado com a decisão correta do senhor. Hoje ministro Flávio Dino praticamente anula comissão parlamentar de inquérito, votação de bloco por bloco. Até eles fazem lá. O

prevé dessa ação é o ministro André Mendonça, porque essa Roberta ligada ao PT, essa empresária que teria ligação com o Lulinha, ela é investigada e o ministro André Mendonça é o relator. Aí vai o ministro Flávio Dino, toma essa decisão. Então, em primeiro lugar, eu queria saber do senhor que atitude o senhor vai tomar para resguardar o Congresso Nacional, o instrumento de uma comissão parlamentar de inquérito. Essa é a primeira pergunta. Segunda pergunta que eu quero fazer a Vossa Excelência é o seguinte. Se diante do que foi

revelado hoje que jornalistas foram intimidados pelo banqueiro Daniel Vorcaro num grupo chamado Turma, estaria aí dizendo que ia quebrar os dentes de um jornalista famoso do Brasil, Lauro Jardim, que tem feito um trabalho corajoso e que, segundo informações, outros jornalistas e outras autoridades estariam na mira por serem adversários. Diante de todas essas revelações que levaram à prisão do Fabiano Zet, o seu cunhado de Vorcaro, a prisão de Vorcaro, a prisão de dois diretores do Banco Central, se isso já não é suficiente para Vossa Excelência tomar decisão hoje aqui perante os seus colegas, seus 80 colegas, embora o senhor tenha batido no peito e debochado, eu me senti debochado quando o senhor disse que com 81 assinaturas de senadores o senhor não colocaria um pedido de impeachment, inclusive a sua assinatura. O senhor disse isso, saiu na mídia amplamente ou não disse? Se for, eu retiro as minhas palavras, mas o fato é que o senhor nunca abriu um impeachment, mesmo com a maioria dessa casa apoiando o pedido de impeachment. 41 senadores, 3 milhões de brasileiros, lhe peço um minuto para concluir a mais. 3 milhões de

brasileiros quase apoiando >> para fazer uso da palavra pela lista de oradores inscritos. Concedo a palavra desses senadores Lucas. >> Senador Davi Columbador Dav. O senhor não pode fazer isso. Eu lhe pedi um minuto.

Eu lhe pedi um minuto para concluir a minha fala. >> Senhor presidente, senador Jão, >> não, não. Eu, eu suporto que tem a segurança para me tirar. Peça a segurança para me tirar. Vou pedir um minuto.

>> Não tenha essa coragem. Com a palavra senador Lucas. Vai haver ou não vai haver a CP? >> Mais e bem, minha irmã, meu irmão, o presidente Davi Columbdeu, né, a autoridade para conduzir o Senado Federal, né? Já cobrei inúmeras vezes para que ele instalasse a CPI ou CPMI do Banco Master que tem recorde de assinaturas e ele faz cara de paisagem com relação a isso, enquanto a podridão vem cada vez mais trazendo pro brasileiro a gravidade desse assunto.

Também a prorrogação da CPMI, do INSS, que tem lesado aí milhões de brasileiros com bilhões de reais, ele também não age. Então nós estamos tomando uma decisão do partido novo, que é exatamente o abuso de poder da prerrogativa de presidente do Senado Federal dele no Conselho de Ética. Nós estamos eh pela primeira vez nessa legislatura tomando essa medida para afastar o presidente Davi Columb. nada contra a pessoa dele, mas a gente precisa ter essa casa levantada no momento que tá aí eh a população querendo uma resposta que as instituições não estão funcionando como deveriam e caem no descrédito, como essa própria casa, como a PGR, né, que tem pedido de impeachment aqui do Gonê, né, que ontem todo mundo viu, né, ameaça a jornalistas uma urgência de uma ação da PGR pela prisão do Vorcaro e ela silencia, ela eh acha que isso não é urgente no país. país, assim como também de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Ontem

chegou ao cúmulo de caçar minha palavra, né, de não deixar que eu fizesse a pergunta da instalação para você ver a que nível nós chegamos aqui de ditadura dentro do Senado Federal. Calar um parlamentar, isso é inaceitável. Não foi para isso que o cearense, que é um povo de bem, me trouxe para essa casa, para representá-los. E aí também os brasileiros que acompanham, incentivam o nosso trabalho. Nós não vamos baixar a cabeça para seu ninguém. Vamos para

cima. e contamos com você nesse momento de recuperação da República Federativa do Brasil. >> Parabéns, Girão. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare

de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos [música] mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ