---
video_title: "ATENÇÃO: SEM DINHEIRO PARA DISTRIBUIÇÃO, FILME DE BOLSONARO PODE NÃO SAIR"
video_id: yYsQaW4CxCk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yYsQaW4CxCk
video_date: 2026-05-18T11:43:06+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, Mário, eu gostaria de de saber eh qual é o retorno ou a promessa que a produção poderia fazer de retorno pro Vorcaro. Eu sei que ele não foi direto, foi com intermediária, produtora lá no meio. Eh, se isso é uma coisa geral pro private fund que você falou, private equity, ou se cada investidor, dependendo do quanto der, pode esperar mais ou menos retorno com o lucro do filme. Eli funciona da seguinte forma: o quanto você colocou na produção, você vai receber 100% em primeiro. Então, a primeira pessoa a receber são os investidores e cada um deles tem um formato de negócio. O cara pode ter um

percentual X sobre o recurso que ele ganhou e o cara pode ter um percentual também pequeno de todo o lucro do filme enquanto enquanto o filme tiver rodando. Se o filme for pro cinema, fizer milhões, o cara tem um percentual pequeno. Se o filme for vendido para uma plataforma, o cara vai ter um percentual pequeno. É, é como funciona o mercado, de acordo com o investimento que ele fez. Mas e mas o prche é se eu investir R$ 100 eu vou ter R$ 100 mais o por que ficou acordado mais um percentual de digamos uma produtividade né ao longo da existência do filme. Isso foi praticado

igualmente com todo mundo. E vocês poderiam mostrar, eu sei que é uma informação sensível que vocês vão precisar tirar os nomes ali, mas podem mostrar o contrato pra gente para explicar porque que o Flávio não poôde virar público com essa informação até estourar na imprensa. >> O Flávio não pode vir a público com essa informação em primeiro lugar por causa do fundo, por causa das leis americanas. Então, o Flávio simplesmente não pode dizer que fulano ou belano investiu ou não investiu. Você isso aí, isso aí, isso aí causaria um problema jurídico nos Estados Unidos que provavelmente bloquearia 100% o filme. Eh, qual, qual

foi a outra pergunta? Desculpa, Eli, >> se você pode nos mostrar pelo menos com a a a remoção de informações? Você pode mostrar a cláusula pra gente? >> Eu vou te explicar como que é como que funciona isso, tá? O fundo é responsável pelo sigilo, pelo resguardo, pelo jurídico e pelo pelo recurso. O recurso

do filme vai para o fundo, certo? O fundo contrata a produtora. Então quem tem que responder e prestar contas é a produtora para o fundo. E a produtora vai esclarecer todos os contratos que foram celebrados com todas as notas, porque ninguém é burro. Nós estamos no Brasil. Eu fui ministro da cultura. Você

acha que eu tenho algum interesse em esconder alguma coisa? O que eu quero deixar claro é que Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro não tem absolutamente nada a ver com retorno, com recurso para eles. Pessoa, a única coisa que eles têm no filme é o valor de direitos autorais que entra quando o filme der lucro. OK? Então veja essas informações. Quem

presta, quem tem que prestar é a produtora. O fundo não vai prestar contas para o Brasil. O fundo é um mecanismo de private equity eh eh nos Estados Unidos. Se você quiser, entre com o processo, entre, vá buscar as informações acusando de alguma coisa. tente buscar as informações. O que nós

temos que fazer e deixar claro é esse dinheiro foi único, exclusivamente investido para fazer um filme. Não existe promessa política, não existe nenhum desvio de função e nada disso. E a produtora, que é a Goap vai prestar contas de tudo que foi feito por ela no Brasil, com notas fiscais, contratos, tudo isso não há o que esconder. E o motivo do Flávio ter intervindo, né, era porque ele tinha esse capital político que poderia atrair mais financiadores. Foi por isso que a produtora terceirizou para ele esse papel de falar lá direto com o BAR ou não ter ou não foi uma coisa que foi acordada. Não, não, não

existe política nisso, pelo amor de Deus. O que o Flávio mais quer e sempre quis foi fazer um filme para homenagear o pai dele. É óbvio que eu eu fiz força, eu entrei em contato com pessoas, o Flávio entrou em contato com pessoas, o Thiago que nos ajudou a chegar em algumas pessoas. É óbvio, uma prospecção de um produto. Não existe contrapartida política. Não existe. Eu quero investir,

eu tenho um retorno. E é um [ __ ] produto. É um filme com Jin Cavisa contando a história de Bolsonaro, o maior ator conservador do mundo e o maior líder conservador do mundo. Quem é que insã consciência, sabendo que é um filme nos Estados Unidos que tem uma garantia de proteção jurídica e financeira, que tá tudo dentro das regras americanas, que são muito mais rídicas, muito mais rí do que as regras do Brasil, o único interesse dos meninos, pelo amor de Deus, é divulgar a história do pai deles. Gente, pensa, se eu não fizesse isso, se ninguém fizesse isso, daqui a 10 anos ninguém ia saber a história. Só ia ficar que o Bolsonaro é

genocida, que o Bolsonaro é ladrão, que o Bolsonaro roubou joias. Poxa, vamos perceber que a guerra cultural ela é aquilo que fica na boca do povo. Em 10 anos ninguém saberia quem é o Jair, não haveria um filme que mostrasse o outro lado da história. Percebe? A, aqui há muito mais em jogo do que o retorno ou um Você acha que eu quando comecei a pensar nesse filme eu tava pensando em dinheiro? [ __ ] claro que não. A

vontade principal, aquilo que move a gente pelo coração, é porque a gente acredita muito que é muito necessário para o mundo, para o mundo. Porque não se enganem, a história de Jair Bolsonaro não é só de interesse nacional. Os caras fizeram filme de Mariguela, os caras fizeram filme de de traficante, os caras só falam do Brasil, do pior que o Brasil tem para eles soarem os o cinema denúncia. Não, nós estamos contando uma história que é absolutamente importante. Um filme tem o poder de perdurar décadas. daqui a 50 anos, quando a massa

tiver repetindo que Bolsonaro é ladrão de joias e genocida, os caras vão ter oportunidade de ver um filme que fala a verdade. Esse é o objetivo meu do Carlos, do Flávio, do Eduardo. Sempre foi contar a história de uma maneira que mostrasse esse líder que arrastou milhões de brasileiros. Todo brasileiro que gosta do presidente, que votou no presidente, quer ver essa história. >> Sem dúvida. Ô, ô, ô, deputado, deixa eu

lhe perguntar mais uma coisa. Eh, já hoje já tem até manchetes aí na linha dessas manchetes de eh de que o o ator poderia desistir do filme, já que eh [risadas] o filme o filme já acabou, né? Não, a gente na linha na linha de de rebater o que tá saindo, saiu hoje uma coisa dizendo que o PT vai tentar impedir a a divulgação do filme. Eh, e há a gente já comparando com a história do da Brasil Paralelo, inclusive a gente teve até um super chat aqui de uma das nossas espectadores perguntando se há o risco de acontecer igual aconteceu com a Brasil Paralelo, que teve aquele documentário eh suspenso, né, a divulgação dele na campanha de 2022. A previsão de vocês, pergunta objetiva, a previsão de eh lançamento do filme, eh tem uma data, eh tem uma previsão, tem uma expectativa, considerando aí que não tem ainda o dinheiro paraa distribuição?

>> Cláudio, a gente tá prospectando, a gente tem um retorno muito positivo das pessoas, né? Porque é o que eu te falo, é um filme muito bacana, é um filme gostoso de se assistir, é um filme que tem fé, tem amor, tem família, tem um thriller, né, que é a questão da facada. Então, é, acima de tudo, é um bom entretenimento de 1 hora 35 minutos. Veja, não se presta a ser um filme cult, não. É um filme bem colocado no mercado para fazer sucesso. É um bom filme,

acima de tudo, com grandes estrelas, né? Agora a gente tá no Brasil, Cláudio. A gente tá no Brasil. Da maneira com que estão fazendo, que estão querendo praticamente incriminar as pessoas por algo que não existiu, né? A gente corre vários riscos sim de talvez não conseguir lançar o filme no Brasil, mas nos Estados Unidos nós vamos lançar, queiram ou não queiram. Seria muito

injusto. E acima de tudo, Cláudio vai mostrar pro mundo que o Brasil não é uma democracia consolidada. Porque qual é o problema de se lançar um filme? Teve filme do Lula, teve filme do Temer. Por que não pode ter um filme de Jair Bolsonaro? Qual é a justificativa? Tudo

que tá sendo colocado dessa maneira vagabundo, tudo que tá sendo colocado dessa maneira cruel, maldosa, maliciosa, como a Globo costuma fazer, a gente vai quebrar narrativa por narrativa, porque a gente não deve nada, tá tudo sendo feito da maneira legal, da forma mais bem produzida, com os melhores profissionais inclusive do Brasil que fizeram parte do filme, tá? >> Você pretendem lançar? Então, agora pretendem >> lançar, vocês pretendem lançar o filme antes da eleição ou depois da eleição? Isso é importante. >> Se fosse num se fosse num país normal, Cláudio, porque olha só, o filme não tem nenhum candidato. O filme é da história

de Jair Bolsonaro, que não é candidato, tá? Os filhos aparecem como personagens do filme, mas não são candidatos. Não é o filho, é um ator que faz os filhos. Concorda? Então, se fosse numa democracia normal, eu não vejo por nós não não pudéssemos lançar o filme, sei lá, em agosto, em julho. Não vejo porê,

mas hoje, e isso é muito importante que seja dito no seu programa, nós não vivemos uma normalidade institucional nesse país. Tem gente aí dizendo que eu fugi do Brasil. Eu tô numa agenda oficial pela Câmara, tô voltando pro Brasil agora dia 20. Então você vê o nível que as pessoas são manipuláveis. Já tava na hora da gente acordar, já tava na hora. Você falou agora a pouco

sobre os políticos, me desculpe, mas assim, tem político fazendo papel de moleque que mostra claramente que não está interessado no Brasil. Nós temos duas pessoas que podem ser presidentes, Flávio Bolsonaro e Lula. De qual lado você está hoje? Você não vê uma adesão na própria na dita direita que aposte 100% as pistas do Flávio? Muito pelo contrário, temos oportunistas falando: "Ah, porque vai fazer a mesma coisa?"

Então essa [ __ ] não é sério, me desculpe. Então, se fosse dentro de uma normalidade institucional, Cláudio, eu garanto, nós lançaríamos sem problema nenhum, porque o filme não, o filme não fala de um candidato. O filme está contando a história do ex-presidente Bolsonaro em 2018. O filme não fala de PT, o filme não fala de STF, o filme não fala nada disso. O filme gira em torno de um cara obstinado, com fé, que ama a família, que acredita em Deus. Esse é o

filme. Não tem nenhum cunho político no filme. E o candidato é o Flávio. Então o filme não tá enaltecendo o Flávio. O personagem Flávio aparece poucas vezes durante a história da da da eleição de 2018. Então, se fôssem, se estivéssemos,

repito, numa normalidade institucional e não numa não num estado de exceção, não haveria problema algum de lançar esse filme agora. Zero. O filme não, o filme não é como a escola de samba de Niterói, que fez um enredo do Lula, que mostra o Bolsonaro preso num num carro alegórico de carnaval, muito diferente, sabe? E nos Estados Unidos a gente vai fazer como nós fizemos tudo até agora. Nós vamos fazer um estudo, nós temos um responsável por essa captação e por esse por esse eh eh por essa estratégia de marketing. Mas o certo mesmo, Cláudio,

era lançar assim que o filme tivesse pronto. É lançar esse filme em julho, agosto, antes da eleição. Agora, a gente também não pode ser burro, né? Existem investidores que precisam receber o retorno, a gente precisa lançar esse filme para fazer sucesso. Então, se não for antes da eleição e se permitirem, será após a eleição. Mas nos Estados

Unidos a data ainda não tá certa. Entendi. Perfeito. A gente colocou uma enquete aqui. Você vai assistir ao filme? Ó, Mário Frias, nós temos

espectadores aqui eh pedindo para vocês colocarem uma chave Pix porque o pessoal quer ajudar a doar paraa distribuição, ajudar na distribuição >> do filme. Então tá aqui o pessoal pedindo chave Pix. Aí você depois vê aí o que que faz aí se cria um fundo pro pessoal poder fazer a doação. >> Cláudio. Primeiro eu quero primeiro eu quero eu quero te agradecer, né? Eu eu

vou te dizer que eu não falo mais com veículos, eu falo com muito poucas pessoas, porque eu venho da mídia e a mídia brasileira é um lixo, tá? Eh, inclusive eu assisti muitas mídias que nasceram a partir do movimento Jair Bolsonaro, que hoje fazem um papelzinho muito sujo também. Então, quero te agradecer pelo espaço, quero te dar os parabéns por você jamais ter se omitido em tudo que aconteceu de muitos anos para cá. Você pode ter certeza que eu me lembro de todas as suas participações em diversas crises. E o que eu quero te dizer é um recado para o povo. Não se

calem. Não entrem em narrativa de Globo, pelo amor de Deus. Despertem. Vejam o papel que a mídia vem fazendo nos últimos 20 anos por esse país. Se o Lula tá aí de novo, muito dele tá aí de novo, foi porque a imprensa fez questão de destruir a imagem de um presidente honesto por 4 anos com o objetivo de trazer o Lula de volta, uma pessoa que foi descondenada. Então vocês estão

dando, vocês estão dando a sua confiança, vocês estão dando a sua, os seus questionamentos na mão da Globo, no que a, a, o que a Globo diz ainda pauta você, você de fato ainda acredita que o Brasil vive uma normalidade institucional? Então, Cláudio, quero te agradecer o espaço. O filme vai ser lançado, o filme tá pronto. Eu acredito que em mais uma semana e meia, talvez, eu já tenha o trailer do filme para disponibilizar, tá? Não é um filmeco feito por cinco amiguinhos milionários que fazem a hora que quer estalar o dedo e fazer cinema. Cinema é caro, cinema é

difícil. Nós fizemos um filme de alto padrão de qualidade com a maior estrela conservadora do mundo na atualidade, que é o Jimmy Cabisel, que fez muita questão de fazer o filme, tá? E que as coisas fiquem muito claras. Não tem envolvimento nenhum, não houve favorecimento nenhum. Que houve foi um investimento com com com intenção de obtenção de lucros num fundo seguro, estruturado num país que respeita as leis, onde onde bandido não tem vez. Há

um contrato com uma produtora que foi responsável e que será responsável pela prestação de cada nota, cada conta, cada valor que foi pago. Tudo isso eu não seria um idiota de fazer nada errado neste país que já me persegue única e exclusivamente por ser quem eu sou, por acreditar em família, por acreditar em Deus, por acreditar na liberdade de expressão e principalmente por acreditar em Jair Bolsonaro. Seja se fosse um filme do do do traficante, do Lula, se fosse um filme de qualquer porcaria dessa que eu tivesse feito, eu não estaria sendo perseguido e acusado desse jeito e difamado dessa forma. Estariam batendo palminhas para mim. Se >> próxima, na próxima, na na próxima você faz o filme do Adélio, ou pelo menos você coloca o título na vida aí. Talvez

o filme >> não, Cláudio. >> Talvez seja o caminho. >> O legal mesmo é fazer o >> você pega o filme, >> o legal mesmo é fazer filme do Pablo Escobar. É, não. O legal mesmo é fazer filme do Pablo Escobar. É fazer filme de

bandido. É bandidolatria que é bacana. >> Quem é o ator que faz o Adélio, hein, >> cara? É um ator brasileiro fantástico. Eu não me lembro o nome dele agora, mas o moleque deu um show. O filme é todo

falado em inglês e o moleque rouba a cena. Aliás, cara, eh, o que seja aqui dito, né? A Camila Igual fez a Michele Bolsonaro. Ela deu um show. Sabe o que que é um show? É uma personagem que

mostrou amor, fé, dedicação ao marido. Percebe? Os meninos que fizeram o Carlos, o Eduardo e o Flávio arrebentaram, sabe? São meninos que um deles fez Veloz e Furiosos, fez vários filmes. Agora, o vilão do filme, né? que

a gente não nomeou ninguém no filme, não ofende ninguém o filme, mas a gente criou estereotipos, a gente criou pessoas que representariam determinadas figuras, um deles é o Isa Morales, que é uma estrela de Hollywood, acabou de fazer missão impossível, máquina de guerra. A gente fez um investimento certo, Cláudio. A gente usou metade do orçamento praticamente para um grande elenco, para ter um grande elenco. Nós temos uma história fantástica, muito bem escrita e dirigida pelo Cyros Nar. E o resto nós investimos no Brasil.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece

meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe [música] que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei [música] esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos [música] erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.