---
video_title: "\"QUEM SERÁ O VICE DO MEU AMIGO FLÁVIO\""
video_id: 7ffhoLJDxlU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ffhoLJDxlU
video_date: 2026-04-25T14:45:36+00:00
video_description: |
  Coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho revela o perfil de quem fará dobradinha com o pré-candidato do PL.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Então vamos lá. O o pessoal aqui, o Agita Brasil, senador, aqui tem colocações, né? O Agita Brasil perguntando o seguinte: "Senador, eh, o senhor acha que o Flávio Bolsonaro pode ser tirado da corrida presidencial, qual será a posição eh da direita? Vocês vão aceitar da esquerda? Esperamos tudo." Então, assim, claro, ele tá colocando aqui eh eh tá tá trazendo inclusive um questionamento

que ficou muito latente aí n a partir da semana passada, né? Desde a semana passada, quando o Alexandre Morales resolveu abrir mais um inquérito quando Flávio Bolsonaro por causa de nada, por causa de um de uma postagem que falava do Maduro, da possibilidade do Lula ser delatado pelo Maduro. E essa possibilidade é real. Todos nós sabemos que ela é real. Então assim, usando, claro, naturalmente ainda da sua caneta que tá acabando a tinta, viu Alexandre Moraes? Sua caneta tá

acabando a tinta. Eh, mas para tentar justamente colocar o pré-candidato numa posição eh frágil. Então, queria uma resposta rápida sua, se o senhor acha que isso pode acontecer e se acontecer, o que fazer? Não, não acho. Se acontecer, é evidente que eu eu acredito que todos nós temos que repudiar de uma forma enfática. Eu não sei nem eu não posso nem antecipar o que pode fazer, que é uma coisa

tão inominável, tão não acredito que acontecerá, até porque de uma forma monocrática isso não vai acontecer. Existem outros ministros no Supremo Tunal Federal e certamente uma ação, mesmo que ela chegasse ao final em tão pouco tempo, eh, alguém, algum ministro pediria vista, isso não seria, não aconteceria. Isso é uma impossibilidade. E a o crime de calúnia, ela não gera inegibilidade. Ele não gera inegibilidade. É um crime que não tá previsto na lei da inegibilidade. Perfeito. Ó, eh,

algumas colocações aqui. A Feleite. Perfeito. Senora Carol, se a própria Michele não declara apoio ao indicado, ao indicado do Bolsonaro, que é o filho, o que que o que que o que o que quer que pensemos e da senhora Michele? Isso é união, quer dizer, o questionamento aqui dela. Eh,

e aí a gente eh vai esperar para ver o que que vai acontecer. Sou evangélico. A Miriam aqui, ó. O evangelho que posso garantir que os verdadeiros cristãos aí podiam esse falso Messias do Partido das Trevas aí em relação justamente ao apoio de algumas lideranças evangélicas a candidatura do Jorge Messias ao ao STF, tá? Ele foi favorável ao aborto, né, do do Pois é, a a sistolia fetal, né, um procedimento absolutamente eh eh diabólico, pela igreja, né? Exatamente. Eh, o Rubens

falando aqui, ó, o senorador muito estudado, linguagem e tal, é isso aí. Ele tá falando aqui da comunicação. OK. Mainolia. Senador, não tem previsão da reforma da Constituição. Foco no

artigo 102. Atuar na raiz do problema, reduzir atribuições, indicação da lista do judiciário, indicação do executivo, aprovação do legislativo para começar. Eh, ou seja, reforma constitucional, na verdade, assim, uma nova constituição. Eu eu não sei se eu concorda comigo. Eu acho o seguinte, eu já falei aqui, não adianta querer mudar as leis sem mudar os homens, né? Não, eu acho que

a reforma da Constituição é é uma caixa de Pandora que pode ser aberta e que nós não sabemos as consequências. V 88. Uma reforma judiciária e é e é é urgente. Eu já elenquei algumas situações aqui. Eu tenho 10 itens diferentes. Na contramão inclusive do Dino. Eh, primeiro, eh, Flávio Dino

não é legislador, ele acho que ele não entendeu ainda. Então, ele tem que propor reforma coisa nenhuma, nem sequer é o presidente do STJ, do STF. No mínimo, se houver alguma proposta, que venda do presidente e do colegiado e não de um de alguém que tá buscando notoriedade. Eu não sei nem por, né? Porque o Flávio Dino vai propõe, ele propõe a reforma, ele não é legislador nem é o presidente do STF. absolutamente indevida e descabida essa posição. Você tem que fazer, quem tem que fazer

a reforma do judiciário é eh quem tem que propor o legislativo, negociando, conversando, é evidente, com o próprio judiciário, sem dúvida nenhuma, e com a sociedade brasileira. eh e outras reformas importantes como a reforma administrativa, que foi tão adiada, né, com a definição eh do que é eh a carreira do do funcionário público, o que é carreira de estado, né, o que é eh penduricalo, né, que isso é uma questão imoral também que permeia o serviço público e que gera muita repússia da sociedade, né? revisitar temas importantes que eu não vou elencar aqui para não ser mal interpretado, porque eu fui falar a respeito, já fizeram factoide é contra o Flávio Bolsonaro. A necessidade de uma reforma política para readequar a forma como os representantes do Estado brasileiro eh precisam estar próximos da sociedade, né? Então, eh essa questão da da do financiamento das campanhas eleitorais, né? Isso também tá extremamente distorcido,

se bem que é e é e é parêntese, vejam que a complexidade, a diversidade, a multiplicidade de partidos políticos aconteceu justamente depois de 79 com o fim do bipartidarismo e hoje muitos partidos representam não ideologias políticas, mas interesses particulares, né? Então, a forma da que a legislação encontrou eh de fazer com que haja o menor número de partidos, a maior nitidez e ideológica desses partidos foi justamente a questão do financiamento do tempo de televisão. Então, a gente precisa fazer uma gradação, né, para ao mesmo tempo evitar essa proliferação espúria da representação política e ao e ao mesmo tempo e redefinir a forma como é feito o financiamento e partidário no Brasil. uma hipocrisia enorme aqui no Brasil, né? Onde se impede é que os lobis eles possam de fato atuar a luz do dia e não de forma é subterrânea, que gera todo tipo de especulação ruim e de e de corrupção. O lobby é legítimo quando ele é aberto,

quando ele é escancarado, quando ele é feita a luz do dia, porque os interesses da sociedade são absolutamente eh claros. Então, alguém, por exemplo, que defende armas eh alguém que é contra armas, alguém que defende eh sindicatos, alguém que é contra sindicatos, alguém que defende que haja exploração de minérios eh em áreas indígenas, alguém que é contra. Então tudo isso tem que ficar as claras. Não é possível eh não é possível que isso seja eh feito nas sombras e nós tenhamos como sociedade que pagar um preço eh corrupção no descaminho. Sem dúvida. Bom, deixa eu rapidamente

aqui o Nilson, olha, tá ruim para vocês, imagina para mim que essa semana estou executando o trabalho, tem que passar em frente à sede da Mariddit aqui em Marília. Até quando senador tá aqui desabafando. Nilson, eu nem sabia que a Mari tinha sede. Até onde eu sei, aquela casa onde mora a mulher do irmão, né? cunhada do Tofoli. Eh, a Maria Cristina também fez uma pergunta muito

parecida com que com a com com a que o senhor já respondeu. SF vai deixar Flávio governar pela postura dos ministros? Parece que não. O senhor pode pode comentar. Quer dizer, na verdade aqui já é uma pergunta para o Flávio eleito, né? Senhor acha que o SF vai deixar o Flávio governar? Olha,

é o que eu falei, a gente tem que nós, nós estamos hoje trabalhando para fazermos o que tem que ser feito no primeiro dia e de mandato e até no período que antecede a a assunção do da candidatura do presidente eh Flávio, do futuro presidente Flávio Bolsonaro. E a legitimidade e o apoio e político de uma eleição presidencial primeiro nos primeiros seis meses de eleição, é, sem dúvida nenhuma, um grande divisor de águas. a gente tem um capital e vamos saber usar esse capital político da dentro da Constituição, dentro da lei e da maneira adequada para não repetir erros, potencializar acertos e fazer o que tem que ser feito para retomar e me desculpe de novo, mas o trilho da prosperidade que foi interrompido é com esse desgoverno do PT em 2023, janeiro 2023. Sem, aliás, um abraço pro Paulo Guedes, que eu sei que tá nos assistindo. Um grande abraço, ministro. Com essa semana, inclusive, um abraço, PG. Ele tá nos assistindo mesmo, tá? Mandou uma

mensagem para mim aqui. Mas vamos lá. Eh, olha aqui, ó, a Feleite fazendo um elogio aqui ao senador, senhor Marinho, Senado competente. Muito bem. Eh, Arlet tá fazendo uma pergunta aqui. Eu

acho que o senhor já estendeu bastante aqui, mas o senhor quiser fazer uma síntese. Senador Rogério, e quais medidas concretas o senhor e o Fláio Bolsonaro pretende adotar para reduzir o custo de vida do brasileiro e atrair investimentos e aumentar impostos? Bom, já que PG tá nos ouvindo, eh, a o que foi feito no governo do Bolsonaro, eh, com um ajuste fino. Por que que caiu a taxa de juros naquela oportunidade? Porque houve responsabilidade na gestão fiscal. Eh,

tem uma questão aí que as pessoas têm dificuldade de entender, que é causa e efeito. Quando você toma uma decisão, ela ela normalmente ela tem efeito na sociedade. Por que é que, por exemplo, as políticas eh assistencialistas do governo atual eh tdo um efeito contrário do que se espera? Quem comprava gêneros de primeira necessidade no final de 2022 e vai ao supermercado hoje em 26, verifica que mesmo com o aumento que aconteceu do salário mínimo é com os programas sociais que foram ofertados e na área de luz, de aluguel social, de benefícios mais variados, você tá levando menos gêneros alimentícios para casa, você tá levando menos produtos de primeira necessidade para casa, você tá tendo menos acesso a a lazer, a distração, a diversão, a compra de eh vestuário. Por quê?

Porque o governo, quando ele é irresponsável, gasta mais do que arrecada, ele fragiliza a sociedade como um todo. Ele obriga a política monetária, que é o contraponto da política fiscal, que tem que convergir, aumentar a taxa de juros para impedir eh que haja um aumento da inflação, que haja um controle do câmbio. E tudo isso significa que há um custo maior para quem vai empreender, para quem vai edificar, para quem vai gerar e emprego e renda. Porque emprego, meus amigos, eh, que nos acompanham agora, não é o governo que proporciona, é o setor privado que é tratado nesse governo como adversário, como antagonista, como alguém que ideologicamente tá no contraponto do governo de ocasião. Então, na hora em que o governo tem regras claras, né, que que trata com responsabilidade a questão fiscal, que gasta o que arrecada, que inverte a curva da dívida pública, né, que faz eh reformas estruturais que permitem que haja eh crescimento econômico, que traz a iniciativa privada para dentro e do cerne eh do do funding necessário para fazer os investimentos e não usa e o endividamento como eh público, como esse esse impulsionador.

Quando você tem é previsibilidade, segurança jurídica, isso naturalmente faz com que o custo de vida caia, que o poder de compra da população seja restabelecido, eh, que haja uma geração sadia e sustentável e de empregos e de desenvolvimento no país. Então, basta fazer o feijão com arroz, aproveitar as oportunidades que a sociedade é tem nos proporcionado na geopolítica. Essas crises que acontecem eh de guerras em outros lugares do mundo permite que o Brasil seja naturalmente um local onde o investimento vai eh ser eh aplicado. Mas para isso a gente precisa eh ser um país com regras claras, né? com previsibilidade, com segurança jurídica, desculpe, tá repetindo o óbvio, mas é o que tá faltando nesse governo eh irresponsável que faz políticas pensando na perpetuação do poder e não eh na no Estado brasileiro e na condição de perenidade do desenvolvimento da sustentabilidade. Uma pergunta rapidamente aqui, eh, a gente tem, eh, teve agora

recente eh esse negócio que foi feito. Uma empresa americana comprou aí a maior mina de terras raras eh do Brasil, eh, que, né, em processamento, a mina que tá ativa, né, que tá eh eh trabalhando. Eh, e, e mês, ano passado, me parece, ano passado, há dois anos mais ou menos, a gente teve a China comprando também a segunda maior mina de estanho e do Brasil ou a maior mina de estanho do Brasil e lá na Amazônia, etc. Nenhuma dessas operações passa pelo Congresso. Ela ela ela acontece diretamente. Eh, e aí a gente tem um debate que é hipócrita da parte do governo Lula também,

de falar de soberania, etc. e tal. Inclusive ontem muitos perfis de esquerda aí, deputado falando assim: "Ah, foi o Caiado que autorizou". E aí tem que tive que explicar para alguns parlamentares aí do PT que o subsolo é da União, né? Então o o governador não pode autorizar nada, né? Isso aí

o subsolo é da União. A licença quem dá é a a NM, que é a a a Agência Nacional de Mineração, né? né? Então tudo isso é regulado pelo governo federal. Claro que o Congresso tem uma responsabilidade, a gente tem um código de mineração, a gente tem royals que são pagos, mas me parece que fica aquela impressão de que o Brasil é um grande fazendo. E todo mundo vem aqui e explora, a gente

vira exportador de commodity, eh, não consegue eh beneficiar essa esses minérios, essa riqueza e vai perdendo o bonde da história. Eu queria a sua opinião e como isso é tratado dentro e da campanha aí em termos até de programa de governo. Olha, eh é evidente que para nós o mais importante é que os interesses do Brasil estejam em primeiro lugar, independente de com quem fazemos negócios, né? É, a China hoje é, sem dúvida nenhum dos grandes compradores, é, das nossas produções de commodities, de tal forma que se, se houver um processo de belegerância ou de hostilidade, isso é ruim pro Brasil, né? Os Estados Unidos é o maior investidor eh eh como país e no Brasil, é o país que individualmente tem o maior maior número de empresas, maior número de de maior valor de investimento no país. Então, são dois e grandes países que antagonizam no mundo e nós

temos que ver o que é bom para o Brasil, né? aproveitar essas oportunidades que a própria geopolítica nos proporciona. Evidente que o Brasil precisa e ter uma política industrial que leve em consideração agregação de valor a produto, né? Essa questão dos dos minerais críticos tá tão debatida hoje em dia, né? Tornou-se um insumo extremamente importante pra indústria da defesa de tecnologia, né? Essa questão dos data center, da inteligência artificial, eh das novas formas

de trabalho. Brasil tem oportunidades e o que é que tá acontecendo hoje? Nós estamos num governo que tá inserido numa armadilha ideológica. Essa essa armadilha ideológica que o governo do PT tem, ele remonta inclusive ao período anterior à Guerra Fria, porque o grande estrategista é do governo do Lula é o o Amurim. É alguém que tem uma visão terceiro mundista, como se chamava, né, de que há uma divisão eh cartesiana eh do mundo entre eh os países ideologicamente afinados com uma visão socialista, uma visão é comunista e países de uma visão capitalista. Nós temos que

ter uma visão pragmática. O que é bom pro país, o que é bom pro país, o que é bom pro Brasil, né? E nós temos aí, por exemplo, a possibilidade de mudarmos a legislação em relação a terras indígenas. É, 14% do nosso território são reservas indígenas e existem grandes e reservas minerais estratégicas importantes. Existe a necessidade de que e façamos ferrovias para melhorarmos a nossa questão logística, linhas de transmissão, né? Estabelecimento eh de inclusive de utilização da

terra eh de uma forma eh racional, como acontece com os parecis lá no Mato Grosso, né, que hoje eh trabalham com mais de 20.000 1000 ha com uma com agricultura de alta valor de alto valor agregário tecnológico. Então, mudarmos essa legislação não significa o usupar usurparmos as terras dos índios, significa permitirmos que os índios, por exemplo, recebam Rets, né, sejam beneficiados. Você perguntar o índio hoje, por exemplo, se ele prefere ficar eh no local em que ele não tem acesso à tecnologia eh ao Wi-Fi, a uma a uma condição de saúde, de salubridade, a um carro, ele vai dizer que não quer ser um objeto antropológico como a esquerda pretende que ele seja. Então, eh, os Estados Unidos, o Canadá, eh Austrália já usam eh países que são, eh, eh, de primeiro mundo, já usam, eh, legislações que permitem, por exemplo, a utilização dessas terras da forma, como eu falei. Da mesma maneira é a utilização dos nossos recursos naturais. é muito mais é

muito mais racional que nós possamos incorporar o valor produto, materiais críticos, refinar esses materiais aqui, né, fazermos a a agregação de valor esses produtos, né, eh aumentarmos a nossa a nossa condição eh de competitividade e de eh valoração desses produtos para que eles sejam exportados pelos países do mundo. Agora, não tem que ter preconceito com o capital externo, pelo contrário, tem que atrair o capital externo. Agora, tem que definir o que é estratégico pro país, o que é importante pro país, o que é vital pro país e aí sim estabelecer alguns regramentos. trazer o capital para cá. Eh, pelo contrário, nós somos absolutamente favoráveis. O que nós não

queremos é que haja uma uma solução predatória. Um país que venha para cá, por exemplo, capture eh as nossas reservas estratégicas e não deixe nada em troca. O código de mineração atual, ele é ele é ele atende? Não, acho que tem que ser melhorado, tem que haver reciprocidade, tem que haver, por exemplo, acesso à tecnologia. A China foi eh conhecida mundialmente como um país e aqui tinha uma tecnologia atrasada. O que que eles fizeram? uma estratégia de país, eh, onde se

denominou esse contrabando, esse essa apropriação de tecnologia de engenharia reversa. Na verdade, foi roubo, né, puro e simples em muitos casos, né, o país determinou eh Joy Ventures ou associações de empresas grandes internacionais para terem acesso ao mercado chinês que é gigantesco, né? E as empresas foram tiveram que se associar com empresas locais e houve uma se chupou literalmente usar um bem coloquial a tecnologia e hoje a China é líder e em tecnologias importantes. Caso lembra é simbólico, né? Nós não precisamos fazer o mesmo. Nós não precisamos fazer o que

a China fez, mas nós temos que estabelecer uma política de industrialização, eh, em função das nossas vantagens comparativas e das oportunidades que a própria dinâmica e a conjuntura mundial tá nos proporcionando. Veja, por exemplo, a questão dos data centers. é uma é uma é um campo novo eh onde o Brasil pode eh se colocar de uma forma absolutamente favorável se a legislação for propícia para isso. O Brasil hoje eh com o governo do PT tá na contramão do que é necessário no mundo para atrair esse tipo de investimento. Nós estamos aqui aumentando regulação, aumentando burocracia, aumentando eh tributação, aumentando eh questão eh trabalhista, insegurança jurídica, né, e e e um ambiente hostil, né, à recepção desse tipo de oportunidade. Então o que nós vamos

fazer e de uma forma resumida, é oposto do que o PT fazito, né? Desburocratizar, é simplificar, né? E eh melhorar a legislação e e diminuir essa intervenção que o Estado tem hoje e na vida de quem quer empreender, de quem quer edificar, de quem quer gerar emprego e renda no país. Ô Júlia, você seja rápida, sucinta, porque o nosso tempo já explodiu, já estourou do senador também. Em primeiro lugar, eu queria parabenizar a elegância do senador. A gente tá acostumado a ver pessoas

de baixíssimo quilate no debate político, que não entendem nada de direito brasileiro, muito menos de economia e que estão acostumadas a xingarem os outros, colocarem apelidos para se tornarem populares. E é um verdadeiro privilégio, né, ter ficado essas horas aqui ao seu lado, senador, porque essa sua elegância, esse seu preparo, ele ele sinaliza uma intenção de resgate daquilo que é ser verdadeiramente um político. Então eu tô aqui muito feliz, tá? Se Deus quiser, vamos sair de um Davi para um Marinho. Vai, vai ser um upgrade aí na presidência do Congresso. Vamos ver. Adoraria,

ô Cláudio, que esse programa se estendesse por mais algumas horas, porque quando o senhor fala de propostas, eu penso em várias perguntas aqui, mas por dever aqui, eu sei que a nossa audiência quer saber mais, quem vai ser o vício do meu amigo Flávio? Pergunta bem sintética, bemida. Obrigado, Júlio. Desculpa, obrigado pela sua generosidade aí, pela, mas assim, só me dá o mais senso de responsabilidade. Eu, na verdade, eu eu tenho uma preocupação muito grande, muito grande, né, de que eh há uma generalização da forma como se encara a política e os políticos. Existem bons

políticos, existem eh políticos qualificados eh nos dois espectros ideológicos, né? O que existe hoje é uma certa interdição eh no debate, né? Eh, há conceitos prévios impedem que haja um debate mais qualificado, né? Eu defendo uma visão plural do mundo, tá? Eu tenho é meu conceito, minha visão, minha experiência é do que eu acho que é importante pro país, né? Isso é fruto de

62 anos de vida, de 40 anos de vida pública. Eu fui três vezes deputado federal, fui vereador, fui secretário de município, secretário de estado, fui presidente de câmara, fui secretário do governo federal, fui ministro de estado. Então, a vida me proporcionou oportunidade, né, de me debruçar sobre diferentes temas e diferentes problemas e ao mesmo tempo me deu, assim, eu diria assim, uma compreensão de que é necessário você entender que as pessoas podem e devem ter visões diferentes da sua e que nem sempre o que você pensa, por mais arraigado que seja dentro das suas convicções, é o é o correto. E à medida que você vai discutindo com outras pessoas, você vai eh melhorando o que você pensa, vai mudando a sua visão. E nós somos todos, espero eu, rio corrente, não poça d'água estagnada, né? É necessário estar sempre se aperfeiçoando. E o conservador é isso,

tá? Ele ele é alguém que admite mudança gradual, né? Ele não quer a ruptura, não quer a revolução, entre aspas, né? Nós queremos preservar o que é importante para nós, mas sempre eh mudando e melhorando e aperfeiçoando e recepcionando novos ensinamentos. Bom, em relação ao vice, e esse é, sem dúvida nenhuma, um debate que tá muito vivo dentro do nosso grupo, mas assim, sem senso de urgência, né? Porque a nossa preocupação agora, e eu falo nossa agora coletivamente,

não é um sentimento só meu, né, da campanha, eh primeiro estabelecermos esses palanques regionais para não repetirmos o erro que cometemos em 2022, né, de não termos uma aderência e e uma capilaridade e nacional que faça a campanha quando nós não estivermos em cada estado da federação, em cada eh unidade eh municipal, enfim, trabalharmos de uma forma mais plural nossa campanha. Isso está acontecendo, organizarmos a campanha para profissionalizarmos a campanha. Eh, há quase dois meses já há um jurídico contratado pelo partido e há uma série de vitórias, inclusive, é, de demandas judiciais, é, para evitar, eh, o fake news, as narrativas, a fábrica de mentira que o PT se caracteriza, porque é uma máquina de destruição, de reputação, né? O o PT se notabilizou historicamente como como alguém ou como instrumento, é, de perpetuação no poder de incorporação e de utilização é da máquina pública para alcançar seus objetivos. Não tem nenhum escrúpulo, né, em fazer isso de uma forma mais desabrida possível. Então nós estamos

nos preparando com muita com muito cuidado na questão é jurídica, né? A questão da comunicação da da relação com os nossos apoiadores. A direita tem uma uma presença orgânica nas redes sociais, que é motivo de inveja, é, de enfrentamento por parte da esquerda. Por isso que eles brigam tanto pelo controle das redes sociais, porque a sociedade brasileira passou a ter voz, né? Participa do debate político e quem não quiser eh brincar, não desça pro play. Eu particularmente

sou extremamente questionado. Eu eu eu eu fico absolutamente tranquilo, a não ser que haja eh uma difâme, uma uma infâmia, uma injúria ou uma difamação. E você tem os instrumentos para se socorrer. Mas a liberdade de imprensa ela e de e de escrutínio e de opinião, ela precisa ser absoluta. A nossa preocupação também é no sentido de formatar um projeto que, como muito bem disse e o Alcântara aqui, precisa ser aperfeiçoado à medida em que o Flávio vai se expone conversando com pessoas e com grupos de opinião. Ontem estivemos no Mato Grosso e conversamos com o agro,

né, com diferentes grupos, eh, que mostram as suas dificuldades e como são tratados por esse governo como antagonistas ideológicos, né? É um contracenso extraordinário. Esse governo, ele é autofágico, ele trabalha contra quem produz, né? É um negócio esquisito, mas é verdade, né? Então isso isso é demonstrado no dia a dia, na maneira como eles se comportam. Então o nosso vice

ele precisa ser alguém que ao mesmo tempo agregue, mas não nos prejudique. É no e que não tire votos, né? O o Flávio ele ele tá muito preocupado em trazer alguém que some. E e a nossa preocupação, ela tem muito mais a ver com eh a forma como nós vamos nos apresentar durante o processo eleitoral, mas principalmente como vamos governar o país de forma subsequente, né? e alguém equilibrado, alguém que seja parceiro, alguém que comungue e do mesmo sentimento, da mesma visão de país e que ao mesmo tempo no exercício da atividade e de vice e não seja alguém decorativo, é que tenha uma atividade, né, que tenha uma ação e que seja complementar ao que o futuro presidente da República, Flávio, vai desempenhar eh no exercício do seu mandato. Então, eh,

não existe ainda um nome, existem vários nomes que estão sendo avaliados, não há é veto, né? E nem há uma preocupação em que esse alinhamento se dê por uma questão de tem que ser de um partido político, tem que ser eh ou gênero. Não, pelo contrário, eh a nossa preocupação é que alguém que tenha qualidade eh que tenha eh aderência ao que nós pensamos e que possa nos ajudar na campanha e de forma subsequente no exercício do mandato e que não queira conspirar contra a presidência. Tudo isso tá sendo levado em consideração. O vice é engraçado, o Brasil eh criou o fetiche do vice, né? É porque o vice no Brasil é sempre aquele que tá ali, ó, a espreita. Então a gente tem que

mudar isso aí, né? O vice tem que tá ali, tem que ser discreto. Eu acho bom o vice ter uma função executiva. Eh, tem que ter o que a gente chama de lavagem de roupa, tem que ter ocupação. É, tem que ter ocupação. Eu falava isso proí em relação ao Mourão. Eu falei assim, dá uma função para ele,

senão vai ficar pro pessoal de Brasília com lembra. É, mas tem que dar porque senão, olha, Brasília tem esse tem aqui um um é um espírito que ronda Brasília sempre que vai entrar na cabeça de quem tiver com a mente vazia, que é o espírito da conspiração. Então, eh, o vice, quem quem for o vice não importa, importa que tenha uma atividade também ali, uma ocupação. Aliás, é a mesma ocupação que eu sugeri um dia desse aqui, dê ocupação pro pro Nicolas, para Michele, para todo mundo, que aí não tem problema, todo mundo trabalha no mesmo caminho. Senador, todo mundo junto. Rogério Marin, obrigado mais uma vez. Opa, tem que ser mais alto. É, eu te estiquei mais

um pouco aqui. É bom que a gente vai vai ampliando aqui. Ô pessoal que tá Ô, Ari Alcântra, Eli, sinto muito, é, vocês estão longe e aí vocês não puderam fazer duas perguntas. Pode fazer. Cadê eles? Bom

ouvir. Já estouramos todo o tempo regulamentar. Vocês tm alguma pergunta que não foi feita? Aquela aquela pergunta que vocês não querem dormir sem fazer? Não quero. Eu quero fazer uma sugestão

aqui, né? Que já que se se o Paulo Guedes não quiser ser que seja o Saxida, né? não tem melhor nome para economia, mais fiel, mais parceiro aí do bolsonarismo. Uma das melhores entrevistas que a gente fez aqui no programa desde que eu entrei. Ele é ótimo. Ah, o Saxo tem nos ajudado muito,

Carol, né? E sem dúvida nenhuma ele estará dentro do nosso governo. Não, não sei se necessariamente nessa posição, mas será alguém que vai ser levado em consideração até pela pela capacidade técnica e pela lealdade dele, não tenha dúvida nenhuma. Legal, legal, com certeza meu amigo Flávio estará lá. Obrigado, P. Estaremos juntos. O Ari, o Ari é um fã. um eleitor já declarado aqui. Ô,

não pode fazer propaganda não, viu? Ari, eh, o Eli Vieira, você tem alguma pergunta final, alguma coisa? Você podia fazer uma pergunta de de diplomacia, hein, cara? Tá aí quicando para você, hein? É, pois é. Gostaria de saber eh como é que fica essa questão, por exemplo, se vamos imitar

o Trump de ficar e imitar o Lula de ficar nesse negócio de retaliação, né? se o, né, que o Trump ainda vai estar ali um tempinho ainda e se vai ficar nesse negócio de rebater tarifa e o que é ruim pra gente, que é uma coisa que ajuda a fechar o nosso mercado. Seja que a gente falou muito de economia, mas assim, eh, como comentário final também é muito bom ouvir o senador porque esse pragmatismo dele, esse otimismo dele, quando a gente ouve ele, a gente fica pensando assim, não pode dar certo uma hora eu acho que o Brasil pode dar certo. Então, isso é muito legal de de ver funcionando na sua cabeça, senador. Ah, obrigado, Ali. Não se preocupe, não, que quer

dizer, se preocupe, sim. Vamos nos preocupar juntos. Mas assim, eu tenho muita convicção de que eh já deu certo, tá? Vamos só aguardar aí o desfecho e a responsabilidade do Flávio é enorme, porque ele ele carrega dentro dele um legado e é o legado de alguém que exerceu eh o mandato de presidente da República eh de uma forma completamente diferente, tá? Eu tenho um orgulho enorme de ter participado desse governo, de ter tido o privilégio de ter convivido com com Jair Messias Bolsonaro. Me vamos vencer, gente. Vamos sim. Emocionou aqui, ó. Aliás, emoção também da,

olha aqui, ó, da, eu não dá para saber o nome, viu? LPSOS mano, é uma, é uma, uma mulher, uma senhora aqui que fez é que fez um comentário muito interessante aqui, ó. Olha a emoção de ver o presidente Jair Bolsonaro e o ministro Rogério Marinho levando água do sertão, do São Francisco para o Nordeste. Foi uma das maiores da da minha vida. A felicidade dos nordestinos, mesmo de longe, foi contagiante. Tá aí, ó. Que bacana compartilhar aí essa experiência. Então,

eh, e, e, e, e assim, ó, a gente tava falando aqui só para finalizar, né, o comentário aqui de um de um brasileiro, de uma brasileira que tá fora, né, tá fora aqui. Fez um comentário, cadê? Vê se você consegue localizar aqui. Inclusive, fez o super chat aqui eh em dólar. Cadê? É, fez o super chat aqui. Eh, ela disse que e teve o passaporte revogado quando mudou a

presidência e tá aí sem poder voltar pro Brasil. Eh, então, claro, mais uma pessoa aí perseguida, né, por esse por esse regime, né, que a gente vive aqui ditatorial. Então, a expectativa, senador, realmente da gente poder eh trazer de volta, né? Muitos brasileiros estão espalhados hoje pelo mundo, que não podem voltar. Vamos lá. Eu vou me despedir, senão a gente não sai, né? É, eu acho

que eu vou ampliar o programa, vai ter 4 horas agora pra gente ficar conversando aqui. Obrigado mais uma vez, tá? Grande abraço, boa sorte aí na construção e dessa campanha que ainda tem muito caminho, muita água para rolar. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e

Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me

acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ