---
video_title: "Já ouviu falar em Supremacia Trans?"
video_id: b4KWhaPbT40
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b4KWhaPbT40
video_date: 2026-03-20T22:53:53+00:00
video_description: |

---
branca, vivendo tudo que eu vivi como uma pessoa branca. Agora, aos 32 anos, decido me maquiar, me travestir como uma pessoa negra. E aqui eu pergunto: "E agora?" Eu virei negra? Eu te pergunto, você que tá me assistindo, eu me pintando de negra, sinto na pele a dor que uma pessoa negra sentiu pelo racismo, por não conseguir um trabalho, um emprego? Eu tô negra agora? Eu tô

sentindo as dores de uma mãe que tem o filho, que sofre tudo que sofre na rua por ser negro, conseguir um trabalho, um emprego. Por que que eu não posso defender isso? Por que que eu não posso cuidar dessa pauta? E aí eu vejo, eu venho e falo para você, sabe por que eu não posso cuidar dessa pauta? Porque eu não sou negra, eu não sei as dores da essência que essas pessoas tiveram, as lágrimas que caíram, eu não sei o que passaram. Eu imagino, eu digo para vocês

como uma mulher, eu sou uma mulher. Não adianta se travestir de mulher e não tô aqui ofendendo transexual. Muito pelo contrário. >> Nós precisamos de uma sociedade em que as pessoas sejam respeitadas, umas respeitando as outras. E minorias devem ser sim incluídas, acolhidas pela sociedade, mas elas não podem se tornar supremacias. Simples assim. Quando você

começa a cercar essas minorias de privilégios que colocam elas num pedestal acima do resto da população, elas se tornam supremacias. Então, hoje nós estamos vivendo um problema em função dessa onda identitária e dessa desse dessa indústria identitária, porque isso é movido com muito dinheiro e gera muito dinheiro, gera espaços de poder. Por isso que a Érica faz o que faz, por isso que ela ela faz esse enfrentamento e ela consegue ter apoio do consórcio de mídia, porque a mídia também ganha muito dinheiro com isso. Quando você segmenta, vai fatiando o mercado, você vai nichando o mercado. Isso é propaganda, é publicidade, é evento, é produto que você passa a vender para aquelas pessoas. E e isso

veio pra política. Isso tá na cultura, tá em todo lugar e naturalmente viria pra política. E na política a gente tem agora espaços de poder. Então assim, os espaços de poder, a Júlia sabe muito bem disso, eh, não existe vácuo, né, para espaço de poder. Quando o espaço se abre, eh, já outro já vem e já se coloca. O poder ele é disputado à unha,

né, a unha. Eh, a gente vê aí e episódios até de violência física e hoje a gente vive uma violência retórica, uma violência psicológica, porque tem a ver com a percepção do outro. Hoje, esse discurso da Érica, ele proíbe, ele interdita a percepção do outro sobre ela. Porque se eu entendo que a Érica não é uma mulher e eu expresso isso e sou processado, isso é uma violência psicológica a mim. Isso é uma violência psíquica. Isso é uma violência eh eh

sabe eh emocional. Isso é um, isso é uma violência integral, porque você tá e impedindo a pessoa de ter a sua própria percepção da realidade. As pessoas podem me olhar e falar assim: "O Cláudio é um jornalista horrível". É um jornalista horrível, tendencioso, etc. Outros vão falar assim: "O Cláudio é eh o exemplo de jornalismo e eh que que deve existir". Então, assim, o como é que a

gente faz? A sociedade é é feita disso, de diferenças, né? De diferentes pontos de vista. Cada um tem uma criação, tem uma trajetória. Todos nós temos nossos dramas, nossos traumas. as nossas

vitórias, as nossas derrotas. Eh, e a gente precisa entender que para conviver em sociedade, eh, a gente tem que guardar certas coisas pra gente. Eh, a gente tem que entender o limite do outro, eh, e, e, e cada um se respeitar dentro da sua própria, eh, da do seu próprio espaço, né? A gente aqui tá a gente precisa resistir a esse movimento identitário porque ele é um movimento supremacista. A gente, eu diria que é a supremacia trans, né? Nós estamos

vivendo hoje a supremacia trans, assim como a supremacia branca, que é exterminar os negros, né? Eh, e a gente tem histórias brutais de violência, eh, especialmente nos Estados Unidos, de violência, eh, eh, pesada, né, na história dos Estados Unidos. Você quando trouxe essa questão e você foi atacada dizendo que tava que você estava fazendo black face, muita gente não sabe o que que é black face. Black Vem lá do século XIX, vem vem nos dos Estados Unidos do de um tipo de teatro que era feito para ridicularizar os negros, porque lá realmente eh o racismo ele era um negócio assim brutal. Então você tinha um teatro para feito para criar para ridicularizar os negros com personagens que eram feitos por brancos e eles pintavam a cara para poder fazer esses personagens é de forma a ridicularizar e e o o negro. Então e o que você fez não

tem absolutamente nada a ver com black face. absolutamente nada a ver. Então eu recomendo a turma da esquerda que tá nos assistindo, eh, que vá estudar primeiro história, mas a gente sabe que muito disso é manipulação.