---
video_title: "HIPOCRISIA SUPREMA! FACHIN troca 'AUTOCONTENÇÃO' POR 'AUTOCORREÇÃO'"
video_id: WGdamy-IiP4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WGdamy-IiP4
video_date: 2026-02-04T12:26:59+00:00
video_description: |
  Inscreva-se no canal e assine www.sociedadeparalela.com.br
---
Eh, a gente podia fazer um bloco de carnaval da STF, né? Pô, você quer? Aí a gente sai com máscaras dos ministros. Será que vai todo mundo pra cadeia? Supremo. É, eu acho que ele se bastõe

lá, põe lá o faquinho. Fraquim, faquim. Faquim. Põe, põe Fquinho, Felipe. Agradeço de público, como já fiz, diretamente a todos os integrantes deste tribunal, a eminente ministra Carmen Lúcia, por ter aceitado a relatoria da proposta de um código de ética, compromisso de minha gestão para o Supremo Tribunal Federal. Vamos caminhar juntos na construção do consenso no âmbito deste

colejado. Impreende dialogar e construir confiança pública, porque nesta reside a verdadeira força do estado de direito. E é para o cidadão que todo o sistema de justiça deve permanentemente se orientar. Reitero o compromisso ético que todos devemos ter no exercício das funções públicas. No contexto do Conselho Nacional de Justiça, que se orienta por atribuições bem delimitadas, iremos prosseguir nos afazeres Observatório de Integridade e Transparência, colocando o CNJ como norte do aperfeiçoamento institucional do judiciário no campo da ética e da transparência.

Você ficou animado com esse discurso aí, Ori? Código de ética. Um um tribunal que um tribunal superior constitucional que precisa de um código de ética não precisa sem palavras. Eu não, Ju Bran, Cláudio, eu disse aqui quando eh estávamos eu e Júlia no programa da semana passada, que eu acho absurdo que a ideia do proposta seja que haja um código de ética criado por eles mesmos que causam os problemas, né? como se a turma do Fundão fosse decidir as regras da escola, eh, e qual a ética dentro da sala de aula, quais são as aulas que eles vão assistir, quem são os professores que eles autorizam. Eu acho isso um absurdo. Mas dado essas condições reais,

eu acho que é melhor que o Faquim proponha isso com Camil Lúcia de relatora do que, por exemplo, se a gente tivesse o Tófol como relator, né? Eh, eh, Camelúcia, pelo menos você tem uma coisa que a gente tem que dizer e reconhecer, é que ela é uma pessoa discreta e atua de forma diferente, a dama da censura do que a ala política do Supremo Tribunal Federal. Eh, então assim, dadas as condições reais, é importante que tenha tido esse gesto, mas a a minha leitura pessoal é de que as regras maiores, como a Lei Orgânica da Magistratura, o próprio CNJ, a gente viu lá o no CNJ o Mauro Campbell arquivando aquela denúncia de investigação contra o Tofol, dizendo que o CNJ não poderia investigar algo que ocorreu por conta de ser ministro do Supremo Tribunal Federal. tá tudo errado. É uma corte que se coloca acima do bem e do mal, como os os superhomens, né, que que não se restringem as regras que regem a nossa vida cotidiana dos seres humanos mortais. E aí,

pensando na lógica do que é uma república, do que é a tripartição de poderes, tá tudo invertido. E aí não me parece que a solução para essa crise institucional permanente que vive o Brasil vá ser regras criadas por eles mesmos. O controle do poder, ele é essencial para que haja essa manutenção e equilíbrio. É só a ambição que controla a ambição. Já dizia desde da fundação do primeiro país democrático do mundo. O Gil Brant, o Gilbrante tá com uma colocação, desculpe o Júlio

Terrom, mas eu acho o seguinte, Brant é colocação que para mim me parece me extremamente ilustre, porque ele tá vindo com o espírito que ele tá sentindo dentro da questão política. Eh, é uma, é uma visão clara. Em termos políticos, nós temos que ser viáveis. É, é, é a arte do possível. possível. O possível é isto, possível hoje é isso. Ah, vamos fechar, começar de novo. Não, não tem

como isso. Então, o possível é isso, vamos fazer isso. E concordo com que tudo que ele disse. Eu, e eu desculpe, a minha a minha manifestação anterior foi cética, vamos dizer, um pouco um pouco pesada, mas eu concordo com o que o Jil Brand disse. E aí a a a ministra Carmen Lúcia, que tá inclusive presidindo, né, o Tribunal Superior Eleitoral Eleitoral, soltou 10 medidas, né, vocês devem ter visto isso, para os juízes dos tribunais regionais eleitorais. E aí entre as 10 medidas tem lá a

proibição de participação de festas e comemorações dos políticos. E aí a primeira coisa que me veio à cabeça quando eu li essa decisão dela ontem foi o Alexandre de Moraes que presidia o Tribunal Superior Eleitoral na época indo na comemoração do Lula no dia que ele ganhou as eleições. Será que essas regras que valem pros tribunais de baixo, para todos os desembargadores e juízes dos tribunais de baixo, vai valer pros de cima também? Eu quero ver quem é que vai est na festa de comemoração caso o Lula seja reeleito. Ô, ô, Ari, você ficou falando de baile da ilha fiscal, aí eu resgatei aqui o ingresso. Coloca lá o ingresso do do baile, né, da ilha fiscal. Brenda, por favor,

coloca uma tela aí, um pouco de história. Olha aí, ó. Bilhete de ingresso intransferível, viu? Você ganhou já esse. Mas o que que vem depois? Porque assim, aí a gente viu o que que veio depois.

Bom, depois e o que veio depois é o que nós estamos [risadas] vivendo até hoje. Então assim, e agora tá aí, ó. É, é, é, mas a história do baile da ilha fiscal, ou seja, todas as pessoas que estavam no baile da fiscal sabiam que não iam mais estar ali, que aquele baile era o último da da do da monarquia. Já já estava, o golpe de estado já estava dado e só não foi sangrento porque o Dom Pedro II tinha tido uma experiência terrível com a guerra civil americana e não queria reviver isso no Brasil. Então ele ele abandona isso. Então, mas o balidade fiscal é é a sensação de que as

pessoas comemorando alguma coisa que sabem que não tem mais sentido, não tem nenhuma repercussão política nenhum nenhuma. Eh, é, eu duvido do o meu do meu problema aqui é enxergar o dia seguinte, porque assim, parece que a gente tá vivendo eternos bailes da ilha fiscal. Todo dia tem um convescote diferente em Brasília. Todo dia tem um baile diferente em Brasília. Eh, e o dia seguinte não chega. Eu tô eu tô tendo uma renovação hoje com a aqui com meu colega,

com o Jil Bran, porque ele tá me trazendo um ar conf. Ó, o pessoal do do chat tava confundindo o Jil Bran com Vorcáo. Não confundo, por favor. Nossa, então mudei de ideia. Eu eu eu todo tudo que se fala hoje de repente eu tenho que voltar ao Getúlio, né? O Tribunal Superior Literal é uma

invenção do Getúlio, inclusive do dos do Chico do Chico Ciência, do Francisco Campos, que era um dos maiores da polaca, assim constitucionalista com um controle da eleição do poder central. Tribunal Superior Eleitoral é e a e a estrutura do Supremo Tribunal Federal da Constituição de 34, que é uma constituição muito bem escrita do Chico Ciense e é o controle central de tudo. A época a ditadura era, vamos dizer, era o tipo do governo esperado pelo mundo. Ou seja, Mussolini era assim o ideal político do mundo. E nós nós o mais impressionante que a gente vem mantendo isto no decorrer dos anos. Quantos anos tem isso? 100 anos. Tem inclusive um livro fantástico do de

um amigo meu convivi muito com ele com do Walter Corta Porto. A a o Brasil e o voto voto no Brasil conta eleição por eleição. A gente vai vendo exatamente isso. Agora a quando o Jil Branco, o Ju Brancú ela colocando isso, eu digo: "Não, de certa forma tá errado, mas estão tentando arrumar alguma coisa para para funcionar". A gente tem visto isso, seja, eh, quer ver um detalhe importante que eu contar a vocês? Eu, me, eu acompanho eleições há muitos anos. A primeira

campanha eleitoral que eu participei, criança ainda pequeno, foi distribuindo, distribuindo Seda do Jcelino. Então, ah, eu me lembro que advogado eleitoral nas campanhas eleitoralis do diversos candar era uma coisa que nem existia. Ninguém, ninguém se discutia a questão a justiça eleitoral. O advogado era alguém que você pegava na olha meu advogado, tal, se tiver alguma coisa na justiça eleitoral faço. De repente nós temos um prédio, um palácio monumental em Brasília e é, aliás, para mim é dos mais bonitos prédios que tem em Brasília é o Tribunal Superior Eleitoral. Então esse é o

retrato do Brasil. Se transformou uma questão de sentar, eleger e contar voto num monstro judiciário. É, ô Ari, não confundir, né? Tem que explicar pro pessoal. Não confundia. Não confundam

Chico Ciência Francisco Campo com Chico Science. São coisas diferentes. [risadas] Não é? Eu falo, eu falo, eu falo do Francisco Campos porque tem deve ter vários jovens aqui estudantes de direito. É importante ler inclusive as pessoas com as quem com as quais a gente discorda, porque quando são sábias e o e o constitucionalista Francisco Campos é um sábio constitucionalista. Sim.

Então é importante que se se nomine isto. Você acha que ele deveria retomar a constução de 37? Não, a de 67 eu acho que dava para votar. 60 de 67. 67. É. É também é do Chico Campos. Olha aí,

ó. Brincando com fogo. Ô, Ari, eh, deixa eu te falar um negócio. O pessoal tá me perguntando se esse ingresso, põe de novo na tela, eh, de de que de quem é esse ingresso aí? Eu tenho que ver, vou revelar aqui que é seu. Tá guardado, [risadas] não tá guardado. Tá guardado

desde então. Tava num livro aqui, né? Guardado, inclusive, né? Um livro qualquer, né? Tava guardado na Santa Bíblia que você tem no seu na [risadas] sua mesinha de cabeceira, porque apesar de você ser liberal na economia, você é conservador dos costumes, não é isso?

Não, eu sou, eu não é que eu seja conservador nos costumes, eu valorizo a história, o conservadorismo. [risadas] Eu valorizo isso. Eu eu não sou um eu não sou um conservador nos culturas. Muito pelo contrário. Não, muito pelo contrário. Olha só, [risadas] é melhor. Olha aqui,

ó. Ô, Ari, é melhor você ficar quieto. Esse é espírito do carnaval. Desliga o microfone do Ari, por favor. Mas não, na verdade é o seguinte, eu porque daqui a pouco você vai dizer que também frequentava a casa de Trancoso. Que Trancoso é não, não, não. Que tranco. [risadas] Eu sou

rápido, viu? Mas eu não sou. Por que que eu não sou um conservador de cons? Por eu admito, eu admito e valorizo muito a evolução dos jovens. Eu cada vez mais sou um fanático por esses jovens de hoje. Eu vejo esses jovens de hoje, esses meninos de hoje que sentam no no no videogame,

enfim, tão tão com a inteligência artificial disponível. Eu sou um fã dessa da juventude. Então eu eu, por exemplo, não não eu sou da época do contrato de casamento. Eu não vou voltar ao contrato de casamento. Eu sou conservador esse ponto. Será que é contrato de casamento? Não,

contrato de casamento. Contrato de casamento. É, antes do casamento você noivava, hã, e fazia uma festa na casa e lá pedia pro pai da moça o direito de noivar com ela e ficava noivando. Então aquilo era o contrato de casamento. Tem contrato de namoro até. Legal. Gosto disso. Eu, eu, aliás,

eu vou eu vou implementar isso porque assim, minha filha tá com 10 anos, então daqui a pouco namoro. Eu, eu gosto disso. Ah, eu eu eu Vai namorar com a minha filha, tem que vir pedir autorização. Eu hoje eu hoje e vai sair com um grampo implementado na pele para eu saber. Tô dizendo pro público, como é que eu hoje do jeito que do jeito que as pessoas se relacionarem, se for honesta, honesta, um concordando com o outro, não se interferir jeito nenhum, o que vale eh que é é o que vale.

Sabe como é que eu digo que é o casamento de hoje? Isso vai dar um choque no público aí. É, quando as duas escovas de dente amanhecem no mesmo copo, já tá feito o casamento. Ou seja, se as pessoas gostam uma da outra, enfim, também casem, façam, tenham filhos, construem família, é um é um relacionamento entre Olha, Deixa eu só deixa eu só esclarecer o chat aqui, porque a Suelen tá dizendo que o Ari curte uma baguncinha. [risadas] Eh, eu não confundo um liberalismo com libertinagem, são coisas diferentes, tá? Claro. Então assim, o o Ari pode ser um liberal, mas ele não não é

isso não. Você esteve em Woodstock? Não, mas só geração Woodstock. Mas você esteve lá? Não, lá em Stock eu não estive. Infelizmente não estive. Mas que eu Quando você estava na praia de Panema, hum,

no PIR, assistindo a garota sair do mar ali no É o P batucando junto com o Vinícius de Olha aqui, ó. Batucando. Infelizmente não foi storcando. É. com Tom Jobim ali e o Vinícius. Olha aqui,

eu quero saber o seguinte, você tava de tanga de renda ou você tava de sunga short? Não, não, eu tava, eu tava de Não, não era sunga short, era um calção. Calção. Aí e naquela época, se assim que a gente dizia, naquela época a gente dizia intelectual não vai à praia, então fica no bar antes. E eu achava que na época eu aquela minha fase pós adolescência, intelectual não vai à praia. Aí eu achava que era intelectual. Eu achava que era intelectual. Depois descobri que não era,

mas eu levei algum tempo. Mas naquela fase e e essa fase de descobertas, adolescência, assim, é fantástica. Eu sou da época do Zé Pelim, que era frequentado pela Leila Diniz. Zé Pelim, explica que é o bar, não é o Zé Pelim. Zé Pelva dirigível quem frequentava o Zé Pelin. Mas eu sei que você

é da época do Zé Pelin do dirigível. Jaguar, Ziraldo, essa turma toda. E era e foi aonde nasceu o Pasquim, que era um jornal de esquerda. E o mais interessante, convivíamos fraternamente pessoas de direita e de esquerda e tomáamos chope igual um com o outro. Eh, era o, vamos dizer assim, uma uma geração da época dos anos de chumbos. Eu tô falando 67, 68. Tinha um outro bar no Rio de

Janeiro, mais antigos devem lembrar o Luna Bar. Depois, depois foi o diagonal, o Pitzaiolo, era, foi uma geração que deu origem à aquele aquele livro do Zoemir Ventura, 68, ano que não terminou ali, várias pessoas a gente conviveu, ou seja, então eu vou dizer inclusive o seguinte, esta geração aprendeu o que é ser bom, um conservador, o que não é ser conservador. E eu brinco muito, esse pessoal de se diz de esquerda hoje, naquela época e você ser expulso da esquerda. Porque a esquerda era de verdade. Eu convivi com um líder estudantil de esquerda, pessoa fantástica. Vou chamar Eloí Helena aqui, tá? Completamente. O meu opositor chamado Vladimir

Palmeira. Posso chamar Eloiz Helena? Pode. Tá na hora dela maravilhosa. Você estava no acidente do de Heidenburg do dirigível? Não, não, não tava não. Não tava. Mas olha que nãousente não tava,

mas tive, mas sofri consequências do do do caso do Edson Luiz no calaboço, quando quando ele foi atingido por um tiro que disseram que foi um tiro de polícia, que na verdade não tem uma discussão e que provocou todo o movimento estudantil. Eu vivi a questão do Edson Luiz no calaboço, ou seja, e e mesmo naquela época, convivendo com pessoas, amigos meus, tem amigos meus até hoje que depoi para lá da esquerda, nunca defendi a esquerda, mesmo naquela época, convivendo com nesse ambiente. Olha aqui, a gente até esqueceu da pauta que a gente estava debatendo que era o Faquim, mas esse essa conversa é muito melhor do que do que avaliar o Faquim. Só que eu preciso, né, voltar pro jornalismo e dizer para vocês o seguinte: o discurso do Edson Faquim só confirma aquilo que eu eh falei eh antes, inclusive de todos no há duas semanas sobre essa história de código de conduta, né? O que o Faquim quer, ontem ele falou em auto, né? Mais autocontenção, tá gente? O Faquim ontem

foi explícito, ele falou em autocorreção. Ou seja, o que o STF quer é estar acima de todos, do Brasil e de qualquer um. Ele não quer que o que o Senado seja capaz de interferir no STF. Ele quer se autorregular, ele quer se autocorrigir, ele quer viver sem o escrutínio público, porque eles acham que são moralmente superiores. Senhores, Faquinha e senhora Carmen, todos seus coleguinhas de toga, a realidade tá se impondo e tá expondo que moralmente talvez vocês não estejam nem na escala, nem no nível médio aqui do resto da sociedade, tá? Então essa conversa fiada,

Faquim, de autocorreção, a gente vai pressionar o Senado para não deixar que isso passe. Se vocês não estão submetidos a qualquer fiscalização, vocês acham que são o quê? Deuses do Olimpo. Calem a minha voz, então, porque ninguém tem coragem de falar o que é a realidade. Autocorreção.

Vocês interferem em outros poderes. Vocês usurpam do poder de outras instituições. Vocês se enfiam na política, vocês querem legislar, vocês querem ser o executivo também, vocês querem interferir no dia a dia do cidadão, vocês querem dizer como que a imprensa deve trabalhar, vocês querem dizer como o cidadão deve pensar. Vocês parem por aí. Autocorreção, Faquinho. Ó, nunca foi tão importante uma eleição

pro Senado desse país. Ela será mais importante do qualquer outra eleição, inclusive a presidência da República. Eu vou me dedicar intensamente a expor os candidatos ao Senado para que a gente possa realmente eleger senadores que tenham espinha ereta, que tenham qualidade técnica, que sejam capazes de formar uma uma maioria no Senado, que sejam capazes de empichar ministro do Supremo. Tá. Vocês querem comentar isso ou não? Não, não querem? Vaquinho? Não. Vocês não querem comentar?

Eu quero. Então comente. É porque [risadas] não. Meu Deus do céu. Não adianta a pessoa entrar com rabinho preso. Este que é o grande ponto. Eu vou reforçar aqui de novo. Nós vamos ver durante a

eleição as pessoas buscando o voto da direita, da direita conservadora. E para isso elas vão mostrar mostrar a foto de família delas. Olha, eu casei, eu tenho 3, 4, 5, 6, 10 filhos. Parabéns, Palmas para você. Esse é seu projeto privado de vida. Agora, qual é a sua capacidade que

você tem de fazer o enfrentamento a um ministro do Supremo? Você tem processo nas suas costas? A sua parentela pode ser atingida de alguma maneira por alguma decisão de ministro do Supremo? Porque convenhamos, já daria para ter feito impeachment. Não fez porque não tem número suficiente, porque hoje os senadores que estão lá, a maioria não dá conta, tem interesse direto. E aí tem uma série de problemas e não adianta a gente falar aqui no

programa, falar assim: "Ah, mas isso aqui não vai resolver, aquela atitude ali não resolve". Gente, na política as mudanças elas não acontecem de uma forma abrupta, elas são incrementais. É, é uma melhora ali, é uma melhora aqui, é, é um aperfeiçoamento ali, é uma correção aqui. Quando a gente tá falando de estrutura institucional, a solução não vai vir de uma hora para outra. Portanto, a política é feita por movimentos e cada movimento traz uma consequência.

Retomando a questão do código de ética, é um bod na sala. Quando o Faquim fala que quer fazer um código de ética, ele tá colocando um bod na sala. O que que é bode na sala? É uma expressão que a gente usa na política para dizer o seguinte: uma situação chata foi criada, porque você não pode ignorar a presença de um bod. Um bod cheiroso. Você não pode fingir que você não viu. Um

código de ética é um bod na sala. ter escolhido a ministra Carmen Lúcia, piora a situação do BOD. O Bod se torna ainda mais gordo, mais incômodo, vem em boa hora. Judiciários de outros países têm sim códigos de ética interna. Alemanha tem 5 minutos. Então vamosar. Essa discussão traz um incômodo. O

mundo ideal seria que fosse feito por uma lei. E aí, nesse ponto, eu concordo com o Gilbran. Eu acho que a iniciativa de de de um código de ética deveria para o Supremo, deveria ser feito nos moldes do que é para o servidor público, que é uma lei que trata disso. O Congresso deveria se debruçar isso, mas não está se debruçando porque tá amarrado, porque muitas vezes tá preocupado em fazer videozinho lacração, em ganhar like e não tá se dedicando às questões estruturais do nosso país. Ó, dito isso, é melhor que tenha um código de ética, que essa discussão comece e que a gente se debruce sobre isso e apoie essa iniciativa, porque é melhor ter do que do que não ter. O CNJ

não cuida de ministro do Supremo, isso já está decidido. Não adianta a gente ficar preso nessa tecla. Não adianta. Ah, deveria ser diferente. Deveria, mas não é. Lição básica do Maquiavel.

Vamos lá. Então, essa iniciativa é sim muito importante. É, ela pode ser importante, mas eu acho que ela não tem que ser e ela não ela não deve partir do Supremo, nem deve ser debatida no Supremo, como eu já disse antes. E aí eu quero me despedir do pessoal da Rádio Sucesso FM no 100.5. Muito obrigado pela companhia. A gente já vai encerrar o programa aqui. Olha só,

o Supremo ele eh é formado por ministros que são sabatinados pelo Senado. O Senado tem o poder constitucional de avaliar se um ministro cometeu crime de responsabilidade, se deve ser empixado ou não. Então, qualquer tipo de código de ética, qualquer coisa em relação ao comportamento de um ministro do Supremo, isso deve ser debatido no âmbito do Senado, no âmbito do Congresso Nacional. Esse negócio de autorregulação, isso aí é uma conversa fiada. Isso aí é um biombo para poder esvaziar o poder do Senado. Vejam como que a semântica importa. Mais uma vez, ele, o Faquim

tá mudando as palavras. Antes era autocontenção, que é uma coisa que tá prevista. Agora ele tá falando em autocorreção, autorregulação. Ah, senhores e senhoras, vamos parar de tentar, sabe, transformar o Supremo eh em algo que ele não é. Sabe por que ele não é? Ele não pode ser porque

ele é formado por pessoas como vocês, tá? Então, o Senado ele tem que fazer o seu papel, ele tem que reagir a essa questão e a esse debate. E qualquer debate sobre isso deve ser travado dentro do Congresso, tá? Porque esse negócio de ter um poder supremo incontestável, acima de tudo, de todos, isso é coisa de ditadura. Então assim, ou a gente combate a ditadura, ou a gente ou é ditadura abaixo a ditadura, né? Ditadura, não, ditadores não, ou a gente vai viver sob a ditadura.

Então assim, se eu mais uma vez aqui eu apelo a vocês e nós vamos fazer um esforço redobrado, inclusive lá na sociedade paralela, porque a eleição do Senado é a mais importante desse ano, tá? E a gente vai, a gente precisa pressionar pra formação de bom de colocação de bons quadros na praça, tá? para poder eh termos a opção de escolha, gente que realmente vá ser eleita e tenha coragem, tenha eh a ficha limpa para não ficar com rabo preso, tem a coragem, tem a ficha limpa e tem a técnica. Eh, nunca foi tão necessário, né, a ele nunca foi tão importante a eleição de eh senadores que tenham esses três requisitos, tá? Oh.