---
video_title: "O PECADO DO CORONEL CONDENADO NO 8 DE JANEIRO"
video_id: OZsctEeIa2k
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OZsctEeIa2k
video_date: 2026-03-16T23:33:11+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
A o STF formou aí o a segunda turma formou maioria para manter o Daniel Vorcaro preso, tá? Então, eh, nós tivemos aí os votos, pode inverter, pra gente poder trazer essas os detalhes. A nossa querida Mariana já trouxe no site aí, os ministros, eh, André Mendonç e Fuxs votaram, tá? E nós já temos também e o voto do Gilmar eh e do eh do nosso do nosso não, né? Do seu do Zanin, tá certo? dois também.

>> Eh, a matéria tá sendo atualizada. Eh, deixa eu, eu tenho aqui os outros detalhes aqui. Olha só, nós temos aqui, ó, se posicionaram pelo referendo de determinação do André Mendonça, os ministros Luiz Fuxos e Nunes Marques. Então, é isso. Eh, com isso nós temos três votos favoráveis. Então, a gente já

tem a maioria, tá? Na verdade, estamos esperando ainda as manifestações eh do a manifestação, a única que falta, né? Manifestação do Gilmar Mendes, porque o Tofol se declarou impedido. São cinco votos. Então, nós temos aí eh já três votos formando a maioria para manter o Daniel Vorcaro preso. A nossa dúvida era

justamente eh eh Júlia em relação ao Nunes Marques, né? Nos surpreendeu Nunes Marques eh talvez até numa numa forma de se distanciar, né, dessa crise em função da sua relação ali, eh, com o Ciro Nogueira. Ciro Nogueira foi indicado, foi quem indicou o Nunes Marques, né? inclusive se manifestava aí no no no nas redes sociais dizendo meu ministro, né, nosso ministro e tal. Eh, eh, e o Ciro Nogueira, que segundo aí as mensagens que nós temos eh visto eh de todo esse escândalo aí, tinha uma relação de amizade com o Daniel Vorcá, tá? Eh,

então tá aí o Nunes Marx e votando pela prisão do Daniel Vorcaro, pela manutenção da prisão, se distanciando e dessa dessa crise. Muito bem. Eh, deixa eu trazer a Mariana Naime para cá. ela tá conectada conosco. Obrigado por ter aguardado aí, eh, Mariana, porque a gente acabou se estendendo um pouquinho mais na nossa pauta aqui sobre liberdade de expressão, mas eu quero e te ouvir porque ontem vocês precisaram se despedir, você, seus filhos, eu vi as suas as imagens nas suas redes sociais, fiquei realmente impactado eh eh vocês tendo de se despedir dele eh por causa da ordem e de execução aí eh da pena que levou não só o Naim, mas outros oficiais da PM também eh para a cadeia ontem.

Bom, bom dia, Dantas. Obrigada mais uma vez pela oportunidade, pelo espaço. Sempre importante, né, da gente tá aqui para esclarecer o que de fato tem acontecido. Eh, como você falou, como você já bem disse, foi bem difícil para nós aquele momento. Eh, nós não estávamos prevendo que isso poderia acontecer, principalmente pelo momento que nós estamos vivendo no Brasil, de um relator eh investigado, de um relator sendo colocado eh em dúvida suas decisões, os a suas intenções, né, no nos autos. Então, nós acreditávamos que

eh não seria eh cabível uma decisão dessa nesse momento, até porque, processualmente falando, o trânsito emjugado do processo do Naime não aconteceu. Mas como ficou tão escancarado tudo isso, essa perseguição, porque e estava ainda pendente de recurso, de agravo, de uma DPF, ontem no final do dia, ele colocou que houve trânsito injulgado no processo do NAME e que os recursos foram intempestivos, salvo engano, foi uma coisa assim, mas nós já estamos entrando com novo pedido porque isso aconteceu, né, posterior aos nossos recursos e o processo, na verdade, Dantas, tá sendo sido completamente atropelado desde o primeiro momento, né, desde o momento que o Naim foi eh determinado a prisão preventiva do Naim com base uma matéria jornalística. E o que que nós temos visto durante todo esse processo aí do caso master, que eles têm eh falado de ter cautela, né, da gente ter uma impreensão, na verdade, a palavra até anotei aqui, juízo precipitado de valor sobre os investigados, mas em qual momento eles tiveram essa cautela com os perseguidos políticos, com os investigados do 8 de janeiro, né? Muito pelo contrário, sempre eles tentaram expor. Eu estou desde o início aqui com você acompanhando e vendo sobre a questão do jornalista lá do Maranhão, né, da questão do Flávio Dino e vi vocês falando que ele alegou a questão da integridade física. Eh, e aí eu fiz uma

correlação aqui das questões das investigações, né, como eles falam de integridade física, de uma exposição, né, sobre eles, mas eles não também prestaram atenção nisso quando expuseram, né, o Naime numa numa num caso atípico, completamente sem fundamento nenhum de uma pessoa que estava de férias e ainda assim criando narrativas, retirando trechos, eh, que visivelmente ente no na conversa você percebia que era uma brincadeira colocando como se o tivesse cometido alguma ilegalidade em outros assuntos que não relacionados ao 8 de janeiro para destruir a reputação dele. Então assim, a gente vê uma contradição, uma hipocrisia tão grande em relação a o posicionamento quando é conveniente a eles, né, e quando é para perseguir, não existe mais lei, não existe essa cautela, esse rigor. Então, é realmente lamentável o que nós estamos vivenciando no Brasil, né? Um tribunal de exceção, uma perseguição descabida, imoral, ilegal. É, é o que eu tenho para dizer.

E mais uma vez uma prisão ilegal. Eh, não sei se você também tava acompanhando aí, agora a pouco o próprio Bolsonaro, né, foi preso ou desculpa, foi eh internado, passou mal. E agora você imagina, né, esses outros presos que estão lá do lado, que estão vendo toda essa essa situação. O Naim tem problema, né, cardiológico, a pressão dele, dependendo, eu não sei como vai ser isso agora, esse acompanhamento, essa questão da saúde dele. O Naim, durante o período que ele ficou preso aí por quase um ano e meio, teve vários problemas de saúde na prisão, houve desmaios inexplicáveis, armário da academia caiu na cabeça dele, foi parar eh no hospital por causa de uma suspeita de traumatismo craniano também. Então, imagine só toda essa

instabilidade neste lugar de coisas que estão acontecendo, né, de emoções que estão acontecendo, porque você se vê preso, eh, de uma forma que você não pode se defender, porque é uma narrativa que eles criam e aquilo se torna verdade eh aos olhos deles. >> Eu quero lembrar a nossa audiência que o quando você esteve aqui conosco eh no estúdio, né, nós trouxemos eh fomos nos detalhes aí desse de todo esse processo, né? E uma coisa que me chamou muito atenção e que me deixou também muito indignado foi é justamente o fato dele ter se recusado e o Naim ter se recusado a usar munição real e contra as pessoas que estavam se manifestando, como queria o então interventor, né? Então, eu queria que você eh nos lembrasse um pouco disso paraa nossa audiência, para quem não estava nos assistindo naquele momento. Eh, porque eu acho que está aí a causa eh da prisão, porque eh pelo visto tudo tudo que se queria naquele momento, tudo que o PT queria naquele momento era uma morte, era uma vítima fatal em toda aquela confusão, aquelas invasões, porque isso naturalmente eh endossaria o discurso deles, né? Então,

eh, e ao se recusar, ele inviabilizou que o plano eh fosse perfeito, né, na visão, eh, dessa turma, porque ninguém me tira da cabeça eh de que eh havia infiltrados nessa manifestação. Era uma coisa que já estava, era uma pedra cantada, porque nós tínhamos eh visto, né, o 6 de janeiro eh nos Estados Unidos, no Capitólio. E o, o o Eli pode inclusive nos eh nos trazer mais informações sobre todos os desdobramentos desses casos lá. Hoje já se sabe que sim tinha gente infiltrada lá. Então aqui tá muito claro que a gente viveu um repeteco. Por isso que a

gente não acha não, por isso que não vieram à tona, né? A gente não achou as imagens, né? Da Força Nacional, onde que ela estava? Estavam todos estacionados, todos parados, esperando ali, eh, no estacionamento, né, do próprio Ministério da Justiça e não tomaram as providências para guardar os prédios públicos. quer dizer, eh, impedindo que esses prédios fossem protegidos, que as sedes dos poderes, eh, fossem protegidas. Mariana,

>> exatamente isso, Dantas, que aconteceu, né? O Naim, ele se torna alvo e fica muito claro tudo isso é desde o momento da prisão preventiva dele. O Naime foi o primeiro a permanecer preso e o último a ser solto, né, de todos os investigados, no caso do 8 de janeiro, eh, das autoridades da PMDF. Então, primeiro ponto é esse. Fica muito claro esta perseguição, principalmente e lembrando que Naime, de todos os investigados do 8 de janeiro da PMDF, era o único que estava de férias, ou seja, era o único que estava fora da cadeia de comando, era o único que não participou de reunião, o único que não estava em grupos de WhatsApp, o único que não eh tomou nenhuma decisão, eh enfim, que não teve conhecimento de nada. E isso foi

provado nos autos, né, no nos autos. Então esse ponto é incontroverso. O segundo ponto, como você bem disse, é a partir do momento que o Naim ele não cumpre uma ordem ilegal de usar munição letal contra os manifestantes, fica claro ali que ele impediu que os planos, né, do sistema concretizassem, porque até então tava dando tudo certo. A os manifestantes não eram para ter descido, desceram. Ninguém sabe porque essas pessoas que autorizaram a descida dos manifestantes não foram presos, não foram investigados, né? O que é curioso

eh para todos, porque se o caos só aconteceu porque eles desceram, porque quem autorizou a descida não foi responsabilizado. Lembrando que existia um plano de ações eh integradas que não previa descida de manifestantes. Estava escrito que não haveria descida de manifestantes. Então esse é o primeiro ponto. Segundo ponto também você já trouxe, né, mas só reafirmando, que a responsabilidade dos prédios públicos não era da PMDF. A responsabilidade dos

prédios públicos era do governo federal através do Ministério da Justiça e Segurança Pública. A época, Flávio Dino que era ministro. E o que causa bastante estranheza é que a responsabilidade sendo dele, então a omissão também foi dele, uma vez que ele estava assistindo, e não sou eu que estou dizendo, é ele mesmo que disse que estava assistindo da janela do da da do gabinete dele essas invasões acontecerem. E a força nacional estava dentro do Ministério da Justiça. O GSI, né, também o G Dias, ele afirma que a guarda presidencial estava no prédio do Planalto e que também não foi eh acionada. Também é absurdo esse

posicionamento. Outro ponto, o próprio eh presidente Lula fala em entrevista que causou estranheza porque as portas do Planalto estavam abertas. Então, mais uma vez, trazendo aí a clareza de que houve de fato eh infiltrados naquele dia. O que a gente também tem acompanhado, visto através de imagens que antes mesmo dos manifestantes chegarem ali no gramado eh da do Congresso, já tinha pessoas lá dentro. Dantas, tem imagens, né, que que aquela Ana Priscila faz virada para fora, que ela já estava lá dentro, já tinha quebradeira, que não tinha ninguém na na no gramado ainda do Congresso. Então,

outro ponto absurdo. E aí, quando o Naim tá nessa posição ali com Capelli, ele já estava eh achando estranho, porque o Capell gritava em alto e bom som que vamos reprisar o Capitólio. Ele não escondeu isso, ele gritava isso. Nós vamos reprisar o Capitólio aqui. E aí quando ele dá essa ordem pro Naime, o Naim já estava ligado nessa fala dele, o Naim falou: "De jeito nenhum essa ordem ilegal e eu não vou cumprir essa ordem legal". Nós estamos, né, cumprindo aqui

técnica, nós estamos de acordo com a a condução que o momento exige, né, que era um caos. E veja bem como a gente conversou naquela outra oportunidade, quem era Capelle para dar uma ordem a um coronel especializado em tropas especiais e com especialização em grande distúrbios, né? Um jornalista que zero de conhecimento, nem era um jornalista investigativo, nem era um jornalista especialista em segurança pública. Quem dirá alguém capacitado para decidir algo naquele momento? Então, quando isso acapel é especialista em agradar o Dino, eh, e especialista também em usar a máquina pública para se autopromover.

Eh, deixa eu trazer paraa nossa audiência, Mariana, o o vídeo. O teu marido gravou um vídeo, né, eh, antes de antes de se de se entregar à corregedoria da PM. Coloca o vídeo aí pra gente ver a mensagem do eh coronel Naim. >> Boa tarde, gente. Tô gravando esse vídeo aqui agora. Tô me dirigindo paraa

corregedoria. Acho que todos já t conhecimento da decisão do ministro, né? Não, não vou entrar nesse vídeo agora para entrar em em mérito de de decisão, mas vim aqui agora para agradecer, agradecer cada um de vocês pelas orações, agradecer pelo empenho, agradecer pela ajuda e dizer que a luta não acabou. Eu não vou desistir até que a verdade seja recolocada nos devidos lugares e que a gente tenha realmente o que realmente aconteceu naquele dia e o que foi que realmente aconteceu seja devidamente esclarecido e que a justiça seja feita. Agradeço a cada um pelas orações e continuo contando com cada um de vocês aí nas suas orações, nas suas intercessões para que a gente possa passar por esse tempo. Obrigado.

Obrigado por tudo. Fiquem todos com Deus. Mariana, sua mensagem, seu comentário final aí do que eh você espera eh inclusive o que que a defesa pode ainda fazer. Eh, qual a expectativa que você tem em relação a fazer cumprir, né, a justiça em relação ao teu marido? >> Dantas, a nossa expectativa em Deus, né?

O Brasil está vivendo um momento atípico, então, eh, nós temos fé que a justiça de Deus vai prevalecer e algo vai acontecer. Primeiramente, é isso. Eh, segundo, nós sabemos que Deus, ele age também através de pessoas. Então eu acredito que esse movimento que tá acontecendo, essa exposição que está havendo caso master, NSS, eh todas essas articulações, né, esses acordos às escondidas, já é um movimento que o Senhor tá trazendo à tona tudo que estava escondido debaixo do tapete. E nós estamos vendo que isso também não é novidade. Isso é ao longo dos anos isso

já vem acontecendo, mas que tá sendo exposto agora. Então, a minha expectativa é que o ministro, né, os ministros e as autoridades envolvidas em todos esses escândalos sejam afastados imediatamente. Não há moral nenhuma, não há cabimento legal algum de uma pessoa como essa está ainda tomando decisões ou está decidindo sobre a vida de pessoas inocentes, né? se a pessoa está sob investigação ou ao menos, né, em dúvida ali do que está da sua imparcialidade eh diante da condução dos trabalhos, é que fosse afastado imediatamente o presidente eh do STF, Edson Faquim. Eu não entendo, né? Não há justificativa

para ele já não ter tomado essa decisão. E de forma ainda mais cruel o que o Senado tem feito, né, dessa omissão, esse desrespeito com seus eh eleitores, com a população, que tem lutado bravamente há 3 anos para provar que isso é uma farça e que tem vidas sendo ceifadas, que tem famílias sendo destruídas e toda uma história sendo contaminada, né? Então é isso, Dantas. Muito obrigada mais uma vez obrigada à audiência, obrigada pelo apoio que o Na deixou aí como mensagem. Eh, foi exatamente isso. Nós temos sido

acolhidos, apoiados ao longo desses 3 anos e é o que tem nos mantido de pé, que tem nos dado força. Eh, como você também já sabe, eu acho que eu falei no último, né, a condenação do Naim, ele vem aí com a cassação da função pública, a expulsão dele da instituição, uma multa de 36 milhões e e tudo mais. Então, a gente nem sabe se até a aposentadoria dele vai ser caçada, o que ultrapassa a pena da pessoa do réu e nós também, como família, vamos pagar eh por algo que ele não fez, ou melhor, por ele ter se posicionado e feito algo que deveria ser feito. E é isso. Mais uma vez, obrigada pela oportunidade.

>> Conta sempre com o espaço aqui, Mariana. Força pra família. Eh, e a gente segue na trincheira aqui nessa batalha pela pela restauração da da nossa justiça, da nossa república, da nossa democracia. Um abraço. >> Obrigada. Até logo.

>> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal

sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ