---
video_title: "TRUMP MANDA NOVO RECADO A MORAES!"
video_id: cPqIKVZxWxg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cPqIKVZxWxg
video_date: 2026-04-03T18:30:48+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
coloca essa matéria aqui, porque a gente já tinha eh mencionado aqui um relatório eh de um comitê lá do Congresso Americano, mas também agora o Departamento Estado também coloca a matéria, pode botar a matéria do do Metrópole aí, a gente já tá subindo a nossa também. O Departamento de Estado também expressou preocupação com a censura no Brasil, tá? Então tá aí. Abre aí, por favor. Pode abrir, pode abrir a matéria. Abre a matéria, querida. Isso.

Inverte. Olha aí, ó. Cadê? Ó, cadê o meu PIP? Sumiu com o meu PIP. Meu pipezinho.

Onde eu tô? Sumi. Tô por trás do Metrópolis agora. O departamento de Estado, ele afirmou que terceiras preocupações com decisões judiciais que restringem a liberdade de expressão online e com supostas ações do governo brasileiro, não é supostas, né? Eh, são reais de suprimir críticos. A

declarações, a declaração enviada aí ao site foi feita em resposta a um relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos, que criticou decisões do ministro Alexandre Moraes, determinando a supressão de postagens e de contas em redes sociais. O texto do Departamento de Estado não menciona morado, mas nem precisa, né? Eh, então, olha só, a gente tem aqui uma escalada. A gente tá falando não só do legislativo, pode fechar em mim aqui, não só do legislativo Hugo Freitas, mas do próprio executivo do Trump, preocupado também com o estado de coisas aqui inconstitucional do Brasil e o impacto que isso pode ter na eleição. A gente viu que aconteceu em 22, né?

Infelizmente em 22, o governo era do Biden e ele ajudou nessa censura hoje, e você sabe disso. Ah, hoje a gente sabe, né, o quanto ele financiou através da UCID, através de ONGs, eh, através de cooperação, né, de acordos com o TSE, quanto os Estados Unidos interferiu, influenciou nesse debate aqui, concluindo com aquela história, né, de eh discurso do ódio, né, de fake news aí, abastecendo uma rede eh de pessoas de de e de organizações que se dedicavam o tempo inteiro a eh perseguir postagens, opiniões alheias, denunciar isso eh ao TSE. tá vazando um áudio aí, gente, cuidado. Eh, eh, denunciar isso ao TSE para que houvesse então a derrubada dessas postagens, né? Mas agora eh felizmente a gente tem uma reação contrária, né, do governo Trump em relação a esse tipo de interferência agora que tá institucionalizada no Brasil. Pois é, Cláudio. Esse relatório

da que é feito por uma comissão do Congresso americano, no equivalente ao que seria que a Câmara dos Deputados, ele traz coisas que nós brasileiros já estamos fáceis de saber de censura que foi praticado no Brasil pela STF, principalmente pelo ministro Alexandre de Moraes. O que eu diria que seria a pedra de toque ali que puxa aquela questão para ser discutida pelo Congresso Americano. Por que o Congresso americano tá discutindo isso? Uma comissão do Congresso Americano é justamente no ponto que essa censura toca os Estados Unidos. A crítica que é feita ao longo desse relatório é que essas ordens de censura do ministro Alexandre Moraes não atingiriam só o território brasileiro, seriam ordens de censura que teriam feito sobre o território americano. Por exemplo, no

caso da rede social Rumble, é uma plataforma de vídeos, como se fosse YouTube, o ministro Alexandre Moraes teria enviado notificação ordenando a censura pra sede dessa empresa, dessa plataforma nos Estados Unidos. Ela não tem nenhuma representação do Brasil, não tem nenhuma ninguém aqui para receber notificações, mas eles eram acessíveis o Brasil e eram usados para ah por brasileiros que viviam nos Estados Unidos para usar sua liberdade de expressão protegida pela primeira emenda americana, que é como eles chamam, né? Alguns até cidadãos americanos que usam as redes sociais brasileiros que ganharam cidadania americano. Isso é muito comum. E então a acusação que essa comissão do Congresso americano tá fazendo é que o ministro Alexandre Morais teria violado a soberania dos Estados Unidos. E o próprio relatório do

Congresso americano aponta ironia nisso, porque a gente sabe que nesse período todo, onde teve envolvimento do governo Trump, que teve as sanções ali Magnífica, teve tudo isso, eh, agação do ministro Alexandre de Moraes e dos apoiadores dele na imprensa e no no meio jurídico é de que a soberania do Brasil estaria sendo violada. delegação é essa. E inclusive o relatório do Congresso americano aponta que ele fez essa alegação em relação a até um comentário de um de um cidadão privado que é o o fundador da eh da da da Rumble, que teria falado que o Rumble não vai desobede não vai obedecer eh as ordens de censura do Morais, porque nós somos americanos, nós não somos sujeitos à autoridade dele. E na decisão Moraes teria falado que a soberania do Brasil estava sendo violada para esse comentário do estado no privado falando que não ia obedecer ordem porque ele não estava no Brasil, sendo que era o contrário. É grande ironia porque ele que estava violando a soberania dos Estados Unidos, encaminhando uma notificação, uma ordem de censura fora dos canais jurídicos legais. Os Estados

Unidos até fizeram uma um comunicado como se fosse ensinando qual seria o caminho correto para eh uma autoridade brasileira encaminhar uma ordem pro Brasil, que o ministro Alexandre não tinha seguido. E eh o ministro Alexandre Moraes, ele é o zeiro veziro dessa tática de apilar para ideias mais abstratas para falar dele mesmo, né? Quando ele é atacado, a democracia brasileira tá sendo atacada. Aí nesse caso, quando ele é atacado, porque ele deu uma decisão legal que tá sendo questionada na justiça americana, inclusive a fora da soberania brasileira, a soberania brasileira que é a vítima. Então a gente tem que defender o ministro Alexandre de Moraes, porque a soberania brasileira que seria a vítima.

Inclusive ele é algo de processo no CPF no nos Estados Unidos. E >> terminou a o relatório pra tela. Não é o que eu voltei pra tela para você encerrar, não. Eh, aqui é pra gente melhorar a nossa interação. Fica Pode, pode concluir o raciocínio, Hugo, por favor.

>> É, o o relatório cita algumas pessoas que foram vítimas, a como o Monarque, Alan dos Santos. Alan dos Santos, ele aposta dos Estados Unidos. Eu de tudo que eu vi na que o ministro Alexandre Moraes já escreveu daí publicamente emões públicas porque os problemas é que é tudo sigiloso, né? Ah, eu nunca vi nada, nunca entendi realmente qual crime o Alan dos Santos tinha cometido. As autoridades americanas também não. Elas

disseram que ele é protegido pela liberdade de expressão dos Estados Unidos. Brasileiro é constantemente alvo de ordem de censura. E o ministro Alexandre Moraes já derrubou várias vezes, derrubou várias redes sociais especificamente para ir atrás do Alan Santos. Quando ele derrubou o Telegram no Brasil foi para atingir o Alan Santos. quando ele derrubou o Rumble do Brasil, foi para atingir o Alan dos Santos e até o X, se você for olhar eh fazer uma pesquisa profunda, tem o Alan dos Santos ali envolvido também. E o e

essa comissão do Congresso Americano que reelaborou esse relatório, ela é dominada pelos republicanos. Isso influencia, claro, eh, o conteúdo porque é um órgão político, isso é esperado, mas, eh, é uma uma repercussão internacional importante e um dos pontos que estão sendo mais destacados nesse relatório é a questão do do impacto eleitoral disso. Qual que é o foco nesse nesse aspecto? Eles estão muito focados na questão do Eduardo Bolsonaro e da família Bolsonaro em geral, porque a o Jair Bolsonaro seria um candidato forte se ele tivesse elegível. O o Fláio Bolsonaro tá sendo candidato e a preocupação é que o relatório cita as formas de perseguição que o Eduardo Bolsonaro sofreu nos Estados Unidos, h, por ter articulado ou pedido sanções ao ministro quando ele tava nos Estados Unidos. E então o relatório expressa

essa preocupação com o possível uso da censura ah com um impacto eleitoral para tentar influenciar resultados das eleições para impedir uma eleição livre onde a família Bolsonaro eh poder concorrer livremente. E é natural que o foco seja a família Bolsonaro, até porque o Bolsonaro tá lá presente e tá fazendo essa campanha. Eu acrescentaria uma coisa que eh eu acho que não tá no radar nesse momento do Congresso Americano, que é ministros do STF já falaram aí, não é? Quem tá falando não é o Congresso americano, não é Eduardo Bolsonaro, não sou eu. Os ministros do STF ou alguns deles falaram através da imprensa que eles querem manter o inquérito eh do fim do mundo ou dos fake news aberto nas eleições para usar o inquérito, usar censura contra pessoas que ah puserem a mira. A palavra foi

essa nos ministros. E o que que seria essa mira? Eu imagino que é só pode ser defender o impeachment, que é uma das principais pautas nessa eleição, principalmente pro Senado. Então eles vão usar censura, vão usar intimidação contra quem defendeu o próprio impeachment deles para alterar o resultado eleitoral, para tentar influenciar a eleição, para tentar impedir a a vitória de candidatos que prometem o impeachment deles próprios. Se se for isso que tá sendo proposto, é um risco muito grande sim do poder judiciário ser abusado, poder cocetivo do Estado ser abusado para tentar influenciar o resultado de uma eleição em favor do de quem tá praticando abuso poder. É uma questão a se observar. Eu

não tenho dúvida de que o inquérito das fake news será utilizado, a menos que o Faquim consiga convencer o Alexandre Moraes a encerrar o inquéreto. Eu acho isso praticamente impossível. Eu vou dizer para vocês por. Pode fechar em mim. Eu já volto com você, Adriano. Eh,

eu, olha, conversando com uma fonte minha do judiciário essa semana, eh, ela me disse o seguinte, quer dizer, a gente de dentro, tá, do STF, me, a a referência ao Alexandre Moraes foi adquir, veja, dentro do próprio STF, hoje há um certo apoio ao impeachment do Moraes. Ele só, a, a única preocupação é que se ele que eles fazem internamente é que poxa, um impeachment abria, eh, abriria aí a porta, escancararia a porta para outros impeachment e outros ministros e etc. Essa é a preocupação. Não é a preocupação de que o Morais não precise ser empichado. Não existe. Eh,

todos concordam que hoje dentro do Supremo, tá? Hoje, prestem atenção que eu vou falar para vocês, dentro do Supremo, hoje todos concordam que Alexandre de Moraes precisa ser empichado. Por quê? Porque dentro do Supremo eles entendem que Moraes é um psicopata. Isso me foi dito por uma fonte dentro de gabinete e ministro. Há

uma compreensão de que ele extrapolou tudo, tá fora de controle. E eles só não apoiam isso publicamente porque eles têm medo de que o impeachment de Moraes abra a porteira para outros impeachment deles mesmos. Mas é só não fazer bobagem que não tem impeachment. Simples assim. Que que eu falei? Eu falei: "Testa,

testa". Adriano Soares. >> Ô Cláudio, eu queria antes de falar sobre essa questão, queria voltar à questão do Kakai, que você Eu tava doido para falar ali eh sobre aquela fala do Kakai. Olha, não caiam nisso não. Esse o Kaká, ele tá falando sobre uma tortura do Vocáo. Isso não existe. Não existe

tortura de Vcáo. Não existe coisa alguma. Como não existiu tortura de Odebrest. Eh, se alguém foi eh em algum momento falou sobre tortura, foi o Felipe Martins eh e falou por escrito e falou no depoimento dele. Volcário não tem nada disso. A única tortura que o

Vocário está sofrendo é não ter acesso ao dinheiro dele, é não ter acesso às namoradas dele, é não ter acesso, enfim, à vida na babesca que ele levava com recursos desviados eh das operações fraudulentas que o master fazia. Ponto. É essa a tortura. é não ter a vida que ele tinha absolutamente descompromissada de tudo, porque o dinheiro que ele tinha era do maior esquema de pirâmide da Eu não diga que é o maior do mundo não, porque teve o Mardoc, mas é um dos maiores esquemas de pirâmide do mundo. E ele só não é totalmente pirâmide porque ele era financiado com lastro em lastro de créditos podres vendidos no mercado.

próprio Alcol Columbre, por exemplo, não era só em defesa do Lulim, em defesa de si mesmo e da sua do seu pessoal lá do Amapá previdência que tá envolvido nessa questão do maso. Então, o que o que o Kakai ali diz é pura é puro papo, porque em nenhum momento na questão da do Supremo Tribunal Federal em relação a tal trama golpista, ele não só esboçou qualquer preocupação, como normalizou e estimulou. Ele ali defende um direito penal do inimigo, sem garantia nenhuma para adversários políticos e para o seu os seus interesses. Quem não está no interesse do Cai não tem direito a um direito penal garantista. Essa história aí do Vorcário é assim, é um sinal dos interesses lulu petistas e dos interesses eventualmente dele próprio ser advogado de um deles, porque não se justifica essa o bichinho do vocário. É

aquela mesma tese que o João Mendes utilizou para anular a delação do Odebrest, que o Odebrest foi vítima de tortura. Basta olhar os depoimentos do Odebrest, o Noberto Odebrest, feito aos procuradores da República, inclusive que ele fala sobre jornalismo, que ele fala sobre eh que aquilo estava normalizado, feliz e Lepito e Fagueiro, porque ficou fora, ele Noberto, ficou fora com a delação. Aí depois se falar em tortura do século XX, como o ministro Tofar, então não caiam nesse nessa nesse bode na sala que o Kakai colocou. Não existe discussão sobre tortura. Aliás, o Vorcário está numa cela da Polícia Federal, a mesma que foi utilizada pelo Bolsonaro atualmente. Isso é uma coisa.

Em relação à questão do comitê americano sobre fake news, é preciso a gente deixar contextualizar. Eh, boa parte do que ali está posto de preocupação é real e baseado em fatos que ocorreram no Brasil, sobretudo apoiado pelo governo americano quando era o presidente Biden. É preciso dizer que muitas das estratégias utilizadas pelo Tribunal Superior Eleitoral nas eleições passadas, eh, que terminaram beneficiando o atual presidente, foram técnicas, foi uma metodologia eh feita em consórcio com o governo americano. E não precisamos deixar de lembrar que na época sobre o a presidência do ministro Luís Roberto Barroso, houve um acordo público documentado eh e publicado em Diário Oficial entre o Tribunal Superior Eleitoral e a extinta Zaid, eh que era justamente a ONG ou o instrumento, que nem ONG era, na verdade era um instrumento do governo americano para interferir em políticas internas de outros países, desestabilizar regimes e influenciar em eleição. Na época, cumprindo um papel de interesse do Partido Democrata, que não queria o Jair Bolsonaro reeleito, que não queria eh um governo de direito, aliás, um próprio tiro no pé do governo americano, independente de qual fosse a lógica, eh você ter uma América Latina vinculada a interesses chineses e a interesses russos era uma estupidez. No entanto, a

tara ideológica dos democratas eh de tal sorte eh eh influenciava aqui uma política da Américana Latina antiamericana. O Biden já não governava nada porque ele não, ele seni, não governava. E o que foi que foi feito? do governo americano começou a apoiar o eh eh candidatos anti-americanos, como Lula e e e patrocinou e botou dinheiro. Então, o Tribunal Superior Eleitoral passou a utilizar essas técnicas eh com a metodologia americana e antes mesmo da eleição. Antes, inclusive, não foi nem

através do inquérito do do da fake news ou das milícias digitais. As primeiras providências foram utilizadas no TSE por uma prática da Corregedoria Geral Eleitoral que nunca antes tinha feito Cláudio. A a o era o ministro Salomão, ele começou a tomar decisões de suspender, por exemplo, conta digital e monetização de influenciadores de direita, por exemplo, aquela a Bárbara do te atualizei. e outros, o o Alan dos Santos e outros tantos influenciadores foram desmonetizados em período não eleitoral pela Corregedoria Geral Eleitoral, ministro Salomão. Então, essas providências já tinha a marca aí de uma visão mesmo americana que hoje o comitê está criticando, porque é preciso dizer que os americanos também estavam caminhando pra censura. Lembrem-se isso

feito pelo X, não, pelo Twitter antes do Elan Musk. essa lógica da tal e autorregulação fez com que Instagram, Facebook, a meta eh o próprio Twitter começasse a censurar os conservadores. Então essa técnica já estava sendo utilizada, eh, só que foi internalizada no Brasil, Cláudio, pelo Tribunal Superior Eleitoral. Aí começa quando o ministro Alexandre de Moraes assume a presidência do TSE. Aí vem o segundo, a a conjunção de estruturas. Junta-se o

Tribunal Superior Eleitoral e o Supremo Tribunal através do gabinete do ministro Alexandre Moraes, trabalhando em conjunto com a mesma técnica e agora usando os tais inquéritos da fake news e da milícia digital para amplificar essa censura. E isso se estabeleceu, se estendeu durante todo esse período, interferiu no processo eleitoral brasileiro, claro. Mas ainda teve mais, Cláudio, só para lembrar um outro ponto. Sem utilizar esses instrumentos, o Tribunal Superior Eleitoral criou também utilizando a técnica americana, importando alguns conceitos, começou a manipular o debate público, limitando-o, inclusive com o conceito que você não vai esquecer de desordem informacional. Ou seja, quando você diz, "O Lula é amigo do ditador". Ah, não pode, porque

embora ele tenha relação, você quebra o contexto, censura, desordem informacional. Ah, o Lula é a favor do aborto. Não, isso tem um contexto. Mas se você fala sobre isso, não é que ele seja a favor, desordem informacional. E aí eles começaram a censurar e a limitar o debate. Você tirou a crítica do

processo eh eleitoral e você começou a trazer limitação beneficiando uma candidatura. Então, é isso que o comitê americano está eh apontando. Mas a situação, me parece nessa eleição, talvez não vá ser por igual por uma razão. Há um enfraquecimento claro da figura do ministro Alexandre de Moraes que está à frente dessas fake news. E segundo, haveria um embate aí com o TSE que não está mais sob a presidência dele. Quem tem o papel de fazer

limitação ou gerenciar, digamos assim, os embates eleitorais, não é o Supremo, é o Tribunal Superior Eleitoral. É a gente vê como é que esse essa coisa aí vai andar esse ano. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ