---
video_title: "Entenda o jogo de Lula para comprar votos da classe média, enquanto turbina bancos"
video_id: 5AyWUQLitYE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5AyWUQLitYE
video_date: 2026-04-27T16:53:57+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas vai desmontar a narrativa de Lula sobre o Desenrola 2 e outros programas de endividamento travestidos de assistencialismo. O programa também vai abordar a nova tentativa de atentado contra Trump em jantar com jornalistas na Casa Branca e o tiro no pé de Zema ao defender a privatização geral e irrestrita.
  
  MARCOS POLLON - DEPUTADO FEDERAL (PL-MS)
  HUGO QUEIROZ - ANALISTA FINANCEIRO
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião. cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música]

Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de [música] jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela [música] é

uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

Ig, a sua piscina.

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da república. A gente abre a semana, uma semana muito agitada, teremos temas importantíssimos, teremos a sabatina de Jorge Messias, teremos aí eh uma representações, né, que serão avaliadas aí no Conselho de Ética da Câmara, eh, que podem resultar aí em punição a parlamentares importantes aí da direita, Marcel Vanraten, o Polon e também o Zé Trovão. em função daquele outro, daquele episódio e da ocupação ali da mesa diretora, né? A gente esse processo se arrastou, tá aí e pode ser pode não será votado esta semana. Então a gente tem que ficar eh esperto aqui e fazer a pressão em cima disso para impedir, né, que a esquerda consiga eh afastar ou caçar, na pior das hipóteses, eh os mandatos desses parlamentares. Inclusive, estamos hoje

aqui no estúdio com o Polon. Obrigado pela presença, deputado. >> Bom, muito bom dia. Eu que agradeço. É uma satisfação muito grande, uma honra poder estar aqui a primeira vez com vocês. Bom dia, Júlio. Bom dia, Senhor.

E realmente parabéns pela coragem em falar a verdade num país onde falar a verdade da cadeia. >> Excelente. A gente vai abordar e inclusive algumas verdades aí que o senhor também tem dito e por isso tá sendo perseguido. Júlia, boa. Bom dia.

Bom dia, Ari. >> Eh, bem-vindos mais uma vez. Ah, a gente também vai abordar aqui algumas questões que estão na estão na ordem do dia. O Lula, em meio a esse a todo esse debate sobre proibição da escala 6 por1, o Lula já está organizando aí o lançamento de um novo desenrola, o desenrola 2. Desenrola, novo desenrola 2026. Ele será

apresentado no dia primeiro de maio, o dia do trabalhador, justamente para que esse dia sirva eh de rampa eh para um projeto que tem eh um objetivo eleitoreiro, né? Tem o objetivo aí realmente de comprar o apoio popular, comprar votos. É abuso do poder político, é abuso do poder econômico em pleno ano eleitoral você fazer o perdão, né, de dívidas aí de milhões e milhões de brasileiros que estão hoje estão hoje mais endividados do que estavam em 2023 quando o Lula fez o desenrola 1. Só que tem um jogo por trás disso aí e você vai entender esse jogo comigo hoje, porque parece assistencialismo, mas na verdade é uma ação muito bem planejada para turbinar o lucro dos bancos. E aí quando a gente coloca uma lupa sobre a maior parte dos programas de Lula, a gente percebe que Lula é o presidente dos banqueiros, ou como diria aí no linguajar das redes, marmita de banqueiro. Então, olha, temos

esse tema, temos aí também o Zema, né? O Zema, que semana passada bombou nas redes sociais, eh, com a história aí do Gilmar Mendes, né? Gilmar entrou aí, eh, num debate público com o ex-governador mineiro. Eh, Zema se animou e já colocou a sua plataforma eh, pelo menos de política econômica. Quer privatizar tudo, será? Vamos debater isso aí. Eh,

eentão e e também aí na pauta internacional, mais um atentado, uma tentativa de atentado contra o Donald Trump na Casa Branca num jantar para a imprensa. O que me surpreendeu aí nessa nesse episódio foi foram jornalistas, né, americanos aí, os jornalistas depois do episódio, eles pegando as garrafas de vinho que estavam na mesa, colocando [risadas] na bolsa e saindo para casa. Olha que bestame, que coisa feia, viu vocês. Bom, nós estamos conectados hoje aqui também com o nosso Hugo Queiroz, nosso Volverine da Faria Lima. Tudo bem, Hugo?

>> Bom dia. Tudo bem, Dantas? Ah, vamos falar sobre como a economia brasileira está bem, né? O desenrola dois. Se a economia efetivamente tivesse voando, você não precisaria fazer um novo programa de reciclagem de crédito, né?

Ô Hugo, você tem que aparar essa barba, senão vou ter que trocar o personagem. Em vez de Volverino, vou ter que chamar de Gandalf, >> tá? Ou o [risadas] >> Ué, >> ou o velho do aquele para você ver a minha idade do Pantanal, como é que era? O velho do Rio, não era >> o velho do Rio? Pode ser também. O velho

da Faria Lima. É, pode ser. [suspirando] >> Carol Esponja, tudo bem com você? Bom dia. Saudade de você, chefe.

Bom dia. >> Andou por aí de novo aí circulando podcast de feriado. >> Circulo sempre, né, gente? >> Ah, você voltou do feriado. Olha aí, que coisa boa. Como é que tava a água de

angra? Tava aqui no feriado. >> Fria. >> Água de Angra tava fria. >> Fria.

[risadas] [suspirando] Depois da volta a gente pode dizer onde tá. A gente não diz na no dia para não gerar comoção, né? Senão o pessoal vai ficar depois que você falava que eu era vizinha do Oruan, agora você pode falar qualquer coisa. Ou se mudou, né? Mas era meu vizinho mesmo.

>> Mudou, acho que tá preso ainda, né? Se se mudou agora dessa vez para um pouquinho longe demais. Já conhece seus novos vizinhos? Não >> conheço. Tem tem do mesmo naipe que o Ouruan, mas não vou te contar não que você conta no ar.

>> MC, como é que chama aquele menino? Foi preso agora o >> posé, né, do rodo. >> Posé do rodo. É isso. Rodo, sei lá.

>> É, >> pô, agora você é vício. >> Bom, né, que a justiça tá funcionando. Agora tem que ficar todo mundo preso. Não adianta prender e soltar e só largar lá a Débora do Batom, né, gente? Os os presos do 8 de janeiro. Essa galera aí

tem que ficar onde deveria estar. Já >> Alexandre de Morais resolveu, é, hoje o Alexandre Morais resolveu liberar ontem liberar aí 18 idosos, né? E cada liberação dessa mostra o perfil dos nossos golpistas, né? O perfil desse golpe imaginário, eh, que só existe na realidade eh dessa mídia do Pix e da esquerda, eh, e também da cúpula do STF, infelizmente, né? Eh, Eli Vieira, tudo bem com você?

>> Bom dia, Cláudio, Carol, Hugo, Júlia, Ari e deputado Polon, viu? Eu tô treinando a minha memória de curto prazo, Cláudio. Um dia assim meio pesado, né? A gente vai discutir daqui a pouquinho. Eu tava lendo o manifesto do que tentou assassinar o Trump ao Cole Allen. Depois a gente vai falar mais.

>> Você vai ler ele ao vivo igual a menina do 60 Minutes? >> Se quiser eu leio ao vivo. Eu tô com ele traduzido aqui. >> Eu vou repetir o Trump. [risadas] >> Tá certo? [roncando] Combinado.

>> Já volto com vocês aqui. Deixa eu dar bom dia para todo mundo que tá aqui no chat. Caterina, Neid, Nando, MS, Banca, eh, Neusa, Maria, muito obrigado pela presença. Élcio, Thago, Lúcia, Dani, Sônia, vamos deixando o like aí, pessoal. Senta o dedo no like aí, tá? O

pessoal do Mato Grosso do Sul, o deputado federal de vocês tá aqui. Então, quero manifestação no chat. Quem é aí do Mato Grosso do Sul, quem tá teclando aí, quem tá acompanhando, quem tá eh eh assistindo a gente na TV, no celular, acompanhando no no carro, eh coloca aí, ó, vai deixando aí, vai mostrando aí quem é quem está aí no estado, tá? Do nosso querido, nosso querido Marcos Polon. Muito bem, ó, vamos começar.

Deixa eu deixa eu já começar com a polêmica. Vamos começar pela polêmica que a gente tem alguns liberais aqui no nosso programa. Então eu começo com o Zema, coloca o Zema. O Zema gravou um vídeo para dizer eh o que que ele quer fazer com a economia. Vamos ver quem concorda e quem discorda. Coloca aí o Romeu Zemá.

Eu vou privatizar a Petrobras, eu vou privatizar o Banco do Brasil e vou passar a faca nos suers salários, mordomias e esquemas que sustentam os intocáveis de Brasília. O meu plano para fazer o Brasil prosperar é implacável. E ele começa dizendo a você a [música] verdade. O governo Lula gasta mais do que arrecado. Para fechar a conta, ele pega dinheiro emprestado. Muito. Isso

cria uma dívida que cresce sem parar. Para sustentar essa dívida, o governo Lula paga juros de agiota ao mercado e faz você pagar juros de agiota também toda vez que você parcela seu cartão [música] ou que financia uma compra. E a gente sabe que tá tudo caro demais. O dinheiro do brasileiro só vai voltar a valer se o governo economizar. A dívida que o Lula aumenta com gastança, eu vou diminuir com poupança. Muito simples.

[música] Privatizar a Petrobras e o Banco do Brasil é decisivo pro nosso futuro. Mas virou o assunto proibido. Mas para mim não. [música] Isso vai trazer dinheiro para reduzir a dívida, baixar os juros e cortar a corrupção pela raiz. Vamos vender também as estatais que só dão prejuízo, como os correios e participações do governo em empresas privadas também. Você sabia que

o governo federal é sócio do Joesley e Batista? Um dos homens mais ricos do país, [música] tem cabimentos? Vou passar a faca em su salários, cargos comissionados, [música] mordomias e ministérios. Se tem uma coisa que me revolta é ver o governo rico e o povo pobre, miserável. Muito bem. Tá aí, ó. Romeu Zema, eu acho

que o Romeu Zema acertou no STF. Acertou, foi bem demais no STF. Já essa agenda econômica ele acerta em parte. Eu acho que eh ele vai muito bem quando ele fala da dívida, né, de como o Lula vai aí alimentando, vai endividando o país, endividando o povo. E isso só tem eh a beneficiar os bancos e os banqueiros.

Eh, a gente vai a gente tem uma pauta exclusiva sobre isso, não em função do que o Zema tá falando, mas eh foi bom ele ter tocado no assunto. Eh, eh, e aí tudo bem. Agora, esse negócio de privatizar tudo, privatizar tudo é uma agenda importada lá da década de 90, né, dos neoliberais, eh, que vieram com um modelo, um modelo que a gente usou aqui no Brasil, usou e abusou desse modelo. Esse modelo ele permitiu muitos avanços, por exemplo, na área de telefonia, né? A gente tinha Telebrá, né? O sistema

Telebrás, que era uma coisa arcaica, né? Telefone de linha, os orelhão, né? Os orelhões nas ruas, nas esquinas e tal. Tudo isso evoluiu eh com a própria tecnologia do celular. Eu me lembro que no início, né, foi feito aí um fatiamento da do Brasil para várias concessionárias. Me lembro também que

essas concessionárias compraram as concessões com dinheiro emprestado do BNDS. [risadas] Aí começa, aí começa a privataria, o problema do nosso sistema que consegue deturpar qualquer modelo de negócio, né? Bom, a gente teve consequências positivas, teve. Hoje a gente consegue ter aí realmente celular no Brasil todo, quer dizer, quase todo. A gente também tem aí as telefonias como as campeães, né, de reclamações nos Procomons da vida, enfim, é o Brasil, né? A gente hoje tem celular, mas os

problemas eh seguem, né? os problemas continuam e muita gente ganhou muito dinheiro. Inclusive uma das maiores operadoras que hoje eh tá aí em regime falimentar, que é a Oi, ela surgiu também de uma negociata política que permitiu a fusão, né, de duas outras operadoras com o aval do Lula. E essa empresa, esse grupo, essa gigante nacional, essa Supertele, botou dinheiro depois. na empresa do filho do presidente, do Lula, do Lulinha. Então, olha, eu isso

aqui é só para sintetizar como é que se dão os processos aqui eh de privatização no Brasil, mesmo aqueles que a gente pode olhar como bem-sucedidos. Nós temos também vários outros malsucedidos. O fato é o seguinte, não é a privatização, Zema, que resolve o problema. A gente tem um problema cultural. O senhor citou aí eh o Joesley, né? Eu poderia citar

vários outros. Eu, aliás, escrevi na semana passada eh sobre um processo agora, né, do governo contratando 19 GW de energia eh eh de reserva de termelétrica. E quem são os donos das principais, das duas maiores termelétricas que se beneficiaram desse leilão, o BTG e a JF. São empresas privadas que compraram usinas privadas, termoelétricas privadas, que agora são contratadas pelo governo para fornecer energia de reserva. Não é porque a gente tá com risco de apagão, não. É o maior,

inclusive, o maior leilão de energia da história. Termaelétrica, carvão, gás. Carvão, Lula, cadê COP 30? chutou COP 30 para longe e abraçou o carvão e beneficiando alguns dos principais parceiros. Aliás, esses dois recentemente tiveram um papel importantíssimo aí na diplomacia lulista. Tanto o André Esteves do BTG

como Joes de Batista do grupo JF atuaram nas conversas com a Venezuela, atuaram nas conversas com Trump, na questão do tarifaço, na questão da Magnístic, né? Então a gente fica se perguntando, será que isso aí é o que é troco? É, é uma devolução do favor que foi prestado? O que que é isso? Isso é capitalismo? Não,

não é. Isso é uma distorção do capitalismo. A gente costuma chamar de capitalismo do compadrio, mas isso é corrupção, né? Isso é você crescer nas barbas do estado. O nosso sistema econômico é esse. Então eu realmente

aqui me pergunto se mudou alguma coisa o Queiroz em 30, 20, 30, 40 anos, porque o sistema permanece o mesmo. E aí quando essas soluções são sacadas da cartola, vamos privatizar tudo. Parece solução, mas privatizar de quê? De quem? Para quem? Vamos entregar Petrobras para

quem? Pro paraa JBS ou para o BTG? ou quem sabe pro Itaú, né? Hoje o maior recordista bateu um recorde histórico o Itaú agora em fevereiro, o maior recorde da história do Itaú no governo de Luís Inácio Lula da Silva, tá? A gente vai tratar ainda daquela nossa outra questão aí eh do desenrola, Hugo. Mas vamos

pegar aqui essa questão da privatização. Eu quero a sua opinião. Você como um liberal convicto. >> Bom, tem dois pontos e e aspectos importantes ser colocados nessa equação. Primeiro deles é burocracia. Eu acho que

privatizar sem desregulamentar ou sem melhorar as regras e deixar clara, transparente, você gera esses ruídos que nós observamos nesses 30 anos. E o outro aspecto é um planejamento estratégico de longo prazo pro Brasil, um pensamento de 10, 20, 30, 50 anos pro Brasil e aí sim conduzir a privatização neste caminho e evitar, ô Dantas, que o estado participe, como você bem colocou ali, a talvez nesse primeiro processo de privatização, você tinha uma ausência de poupança e capital e precisou usar o BNDS para dar o financiamento, porém como você colocou, de cultura, né? A nossa cultura tem essas fragilidades ou tem alguns pontos e aspectos morais que precisam ser eh eh banidos, né, da dessa vida. Eh, nessa privataria tucana, diversos relatos aconteceram de pessoas que se beneficiaram eh dessas privatizações através de recebimentos, através de favores ali. Então, a gente precisa desenhar um modelo que evite todos esses pontos e aspectos para que aí sim funcione. Se a gente pegar esse

último modelo que foi feito na Petrobras a partir de 2016 pra frente com o Pedro Parente, o Ivan Monteiro, Pasm dentro do governo Temer, tá? Foi um um modelo que funcionou muito bem. Ele vendeu partes e parcelas, que a gente chama de clusters ali, ah, com refinarias, campos de produção, justamente para incentivar a competição e funcionou bem. O problema é que a proporção de produção desses campos onore é bem menor do que o total da produção brasileira. Então ele não conseguiu efetivamente gerar o efeito, mas o modelo foi bem desenhado. Então

existem caminhos e ideias que você pode privatizar sem gerar esse histórico que a gente viu. Você bem lembrou a Oi? Ah, hoje foi um fiasco. Aquilo ali é um grande absurdo que deveria sim ser observado, porque no meio do caminho foi alterado algumas regras que possibilitaram essa fusão, que não era permitido pelo modelo de privatização anterior. Então, percebam que o político sempre também busca eh interferir para se beneficiar nesses aspectos. O que a gente tem visto

e JBS, né, o grupo JF fazendo, é sempre andando junto com o meio político. Então, precisa fazer essa separação. E aí sim eu enxergo a um valor na privatização. Se permanecer do jeito que é, a gente vai sim entregar na mão de alguns grupos apenas, né? Mas não podemos também deixar de eh reforçar que vem dinheiro de fora, capital estrangeiro de longo prazo para desenvolver. Então a gente precisa,

Dantas, desenhar o caminho adequado, ideal. E de 16 para cá ele apareceu, mas a gente viu agora um retrocesso de 2022 com a volta do PT e o modelo anterior. Dá para contar histórias aqui, eu sei, eu presenciei histórias dessa turma da Privataria Tucana que, pô, como é que faz um ministro eh eh das telecomunicações ter casa de praia de 20, 30 milhões? Eu vi, eu vi. Eu estava presente, eu presenciei ele nesse condomínio. Não tem o menor sentido.

Você pega outros na frente, vizinho de frente, eh, ah, também se beneficiou e você olha pela estrutura, né, pública, a vida pública, o cara não tinha a menor condição de tá ali. Então, a gente tem que acabar com esse modelo eh de privataria que aparece e geram essas discussões, mas quando bem feito não aparece e funciona bem, né? >> É, a gente aqui eh a gente tem que se perguntar eh porque eh é igual você fazer reforma, Polon. Eh, vamos fazer, vamos fazer uma reforma da previdência aí, mas quem são os parlamentares? Vamos fazer, tem muita gente aí que fica se batendo para para dizer o seguinte: vamos fazer eh eh uma nova uma assembleia constituinte, uma nova constituição. Mas quais os

parlamentares? Volta para mim aqui, quais os parlamentares que vão fazer esse eh eh esse texto, né? Então, assim, é a mesma coisa. Quer dizer, vou fazer uma privatização hoje, eu vou entregar para quem? A Petrobras vai ser pra China, que já domina o nosso setor de distribuição elétrica, né? A gente aqui,

se a China, um dia a gente entrar em algum conflito com a China mais grave, ela desliga o disjuntor e apaga a metade do país. Essa é a verdade, pessoal. Olha só, eh, a gente tem uma questão estratégica hoje que ela ela é tá no centro do debate geopolítico. Ela não pode ser desprezada. A gente tem que sair de fórmulas eh eh que podem ter funcionado no passado em outro momento da história, tá? a gente teve um

processo de globalização que hoje tá eh tá tá ele tá refreando, ele tá tá tá ele deixou um uma consequências muito negativas, especialmente para países eh do Ocidente. Ajudou muito a China, a China virou o gigante que que é, né? Vários países asiáticos se beneficiaram demais, atraíram eh atraíram com dumping econômico e tal, atraíram muita mão de obra de outros países, atraíram empresas, atraíram tudo para lá. aqui ficou, a gente perdeu emprego, desindustrialização, a mesma coisa que a gente viveu, viveu aqui, se vive nos Estados Unidos e hoje você tá tendo de fazer esse caminho inverso que você tá tendo que fazer um trabalho, um esforço enorme para poder atrair esse investidor. O o Trump Polon, eh, uma das das diretrizes principais do governo dele é o drill baby drill. Quer dizer,

você eh facilitar, desburocratizar, como disse aqui o Hugo Queiroz, você é fazer todo o esforço para que para que quem produz energia no no nos Estados Unidos faça isso de forma cada vez mais abundante, eh, e barata para que justamente o preço da energia caia nos Estados Unidos. fazendo com que o custo industrial seja também menor. E isso compensa, você compensa isso gerando emprego, ampliando o parque industrial e aí rodando, fazendo a roda da economia girar. Parece simples e é só que aqui no Brasil a gente tá fazendo o contrário. >> Exatamente.

>> Queria tua opinião sobre essa. >> Exatamente. Não é que é tão absurdo a conjectura do país que às vezes parece que é piada, só que é uma piada de de altíssimo mau gosto, porque é real. O que a gente vê na atual situação é um movimento de consultoria de comunicação muito bem feito. O Zema tá sendo muito bem assessorado e tá fazendo um movimento inverso que o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro tá fazendo. Enquanto nós temos consolidada

a direita, ele tem acenado e buscado o centro, porque a gente sabe que existe um bloco de esquerda, um bloco de direita, quem trabalhar melhor o centro vai levar. O Zema, por conta da posição que ele se encontra, ele precisa conquistar pelo menos uma fatia da do da do bloco da direita. Então ele acentua e usa slogans que são conhecidos, que já funcionaram. E infelizmente é mais um slogan que vai acenar com um grupo que hoje é mais eh liberal, outro grupo que é mais ANCAP e o pessoal da direita mais dura. Só que se você apresenta desse jeito como um slogan, funciona só como slogan de campanha. Como você bem

pontuou, fazer isso se tornar realidade tem alguns obstáculos que a gente não consegue conceber como é que vai fazer, porque o Bolsonaro tentou o tempo todo fazer eh a privatização [limpando a garganta] de vários setores, inclusive do correio, esbarrou no Supremo, por exemplo. Então, para privatizar qualquer coisa que seja o a garrafa de café que tá ali, ele tem que passar pelo Supremo e aí vai substituir o Supremo inteiro, vai fazer uma alteração constitucional que vai tirar toda a estrutura do Supremo. Então, perceba que para falar com a bolha e tentar pescar uma fatia disso aí para viabilizar um pleito eleitoral, funciona. Agora, na realidade, tornar isso aí factível é bem mais complexo. >> Uhum. Júlia Lucia.

é bem mais complexo. E o próprio governador Romeu Zema, enquanto era governador, tentou fazer algumas privatizações da Copasa, por exemplo, e não conseguiu ir pra frente, exatamente porque houve ali um um freio da Assembleia Legislativa de Minas Gerais. Agora, o eu acho que o importante é deixar clara a intenção, né? Estamos no momento de pré-campanha, as pessoas estão se apresentando. Até então ele era muito circunscrito ao estado de Minas Gerais e estava no papel de governo. A

gente precisa sempre diferenciar. Uma coisa é você estar no mandato, outra coisa é você ser um candidato. Então, o fato de você estar no mandato e ser um gestor responsável acaba te tolindo numa série de declarações e de manifestações, porque se você fizer isso na vigência do seu mandato, você não consegue entregar nenhum resultado. Então, é importante a gente entender esses dois momentos aí do Zema, né? Zema como governador, Zema como pré-candidato. Agora, Cláudia, eu

gostei muito da ponderação que você trouxe, porque a privatização, quando a gente pega a proposta ali fria dos livros de economia, e eu sim, eu sou uma liberal, ela faz todo sentido, mas um liberal é, antes de mais nada um responsável. Então, cada caso precisa ser analisado com muita acurácia, com muita responsabilidade e transparência, porque nós temos uma série de consequências quando acontece uma privatização. Eu mesma, ô Cláudio, quando aconteceu aqui o primeira votação do governador Ibanez Rocha, que era de expandir o modelo de gestão da saúde do IGS, eu votei contra. é um modelo de privatização e eu fui contra porque eu não fui convencida de que o modelo proposto ele traria mais transparência e economia pro dinheiro do pro pro dinheiro do contribuinte do Distrito Federal. e tem o orgulho de ter votado contra, porque hoje tá claríssimo que foi um sistema que foi feito apenas para drenar dinheiro público.

Então, a gente tem que ter, infelizmente, muita desconfiança em relação a tudo que acontece no nosso país, porque o mais comum é sim grupos privados se apropriarem dos espaços políticos e oferirem benefícios para si. Então, entendendo que essa é a realidade do Brasil, qualquer processo de privatização, ele precisa ser muito transparente, muito escrutinado pela sociedade e precisa ficar claro o benefício que o a sociedade como um todo ganha. Agora, a grande questão é hoje o Lula entrega a empresa pública deficitária. Quem vai ter interesse de comprar essas empresas? Quem teria interesse de comprar os Correios hoje, gente?

Não se sabe nem o tamanho do déficit dos Correios. Talvez hoje nem haja pessoa interessada em comprar BRB. BRB aqui no DF. Eu, por exemplo, tô contra privatização, porque se privatizar o BRB hoje, as ações dele vão tender a zero. E as e as e a e a aposentadoria de servidor público tá lastreada na ação do BRB. Então, não é tão simples assim

fazer um discurso, tá? A gente precisa entender que uma coisa é intenção, outra coisa é a viabilidade dentro de uma realidade complexa como é do nosso país. Mas o Zema tá no papel dele de pré-candidato, ele tem que mostrar essa intenção. Sim. >> Ari Alcântara.

>> Bem, o Zema diz coisas novas e verdadeiras, só que as novas não não são necessariamente verdadeiras, nem as verdadeiras são necessariamente novas. sobre essa questão de privatização, esse é o osso. Isso há muitos anos. Primeiro exemplo disso, nós temos no Miterran, na França, que era um que era um dos maiores socialistas democratas. Primeira coisa que ele fez assumir o governo francês foi começar a privatizar.

Privatizar que que ele privatizou? Chamou os amigos e entregou pros amigos as empresas. Bom, aí ele ensinou, >> não precisa ir tão longe, então. >> Aí ele ensinou, mas eu tô falando de 81, aí ele ensinou pro pessoalzinho da democracia social, enfim, olha como é que a gente faz. A França deu no que deu, nós estamos vendo até hoje.

Eh, al, no caso brasileiro, por exemplo, Petrobras, Petrobras é uma empresa privada de capital aberto, nesse obrigado a ter uma governança privada. Banco do Brasil, uma empresa privada, inclusive é um banco, se analisado como banco, excelente banco, muito bem, muito bem gestionado. Tem alguns, tem alguns percalços de administrativos de gestão de conselho, beneficia o governo numa coisa e outra, Petrobras também, mas isso quem se ela fosse 100% de capital privado, se não duvido que não fosse obedecer governo. Governo tem sempre aquela figura de manda quem pode, obedece quem tem juízo. Então, a questão básica é o conceito de desestatização.

O que você tem que ter no Brasil é conceito de tirar o Estado. É isso. >> Ou seja, é o conceito é ter no governo um uma cláusula pétria. Temos que diminuir a ação do Estado. O Estado tem que ser eficiente naquilo que ele atua.

Por exemplo, nós temos uma situação no estado brasileiro que eu reputo razoavelmente eficiente, que é o SUS. O SUS é razoavelmente eficiente. Ah, é isso, é aquilo, aquele outro. Tem rou, tem, tem que melhorar muito, mas é razoavelmente eficiente. Nós nós quando eu estava no governo, nós entregamos uma previdência praticamente privatizada com fundos de pensão, os funcionários públicos eram todos CT, enfim, restatizaram, agora estão tentando voltar a ao modelo que foi que foi entregue em 1985.

Seja previdência tem que privatizar mesmo, por você precisa ter capital. Você não faz capitalismo sem capital. O Brasil hoje não tem capital. A formação de proporção bruta no Brasil não chega a 15, não chega não não chega a 17% nas empresas. Nós temos nosso nível de poupança é ínfimo. O Brasil não tem

capacidade de investir em absolutamente nada. O agro hoje padece todo terrivelmente de capital. Se nós tivéssemos capital no agro, nós estaríamos produzindo com mais eficiência a muito, inclusive na infraestrutura básica de desenvolvimento do agro. O agro, o agro perde 30% em em questão de infraestrutura. Da da porteira para fora se perde 30% de de de ganho. Então, e por aí vai energia,

enfim. Agora, nós precisamos de capital. Como é que nós fazemos capital? Com seriedade empreendedora, não é com jargões, privatizar, vender isso, vender aquilo. É qualidade de governo, tendência de desestatizar. Então, vamos

desestatizar o quê? Vamos começar a desestatizar a justiça. Você não pode ter hoje todo o contrato de trabalho toda ele pendurado numa justiça que é ineficiente. Nós temos que desestatizar o crédito hoje. O para uma cobrança de dívida demora quanto tempo? Nós temos que

desestatizar os bancos. Nós não temos um banqueiro privado no Brasil de verdade. Um um banqueiro privado. Cite-me um banqueiro. Ele dizia é um é um bancário, é um intermediador, um asset que se diz banqueiro. É banqueiro da onde? Onde é

que Qual é qual é o dinheiro que ele botou no banco dele? Qual é o dinheiro que tá ali que banqueiro bota dinheiro pra atividade bancária? e não esse eh eh esse arremedo que montaram no Brasil, que tenta se regular pelo governo e é uma decorrência de poder estatal. Então então então começar a falar de de de desestatização, eu começo por um lugar, setor financeiro, tem que desestatizar, temos que ver o mercado de capitais. As empresas brasileiras precisam mais sócios, menos criedores. Nós temos que

tornar o mercado de capitais efetiva efetivo. Nós temos que facilitar as empresas abrirem capital, a se desenvolverem, a buscarem sócios. O empresário é aquele que toca empresa, não é o dono do capital. Então é esse conjunto de de de economia moderna que tem que ser implementado, sair com essa maluquice de multilateralismo, regra disso, regra daquilo, tem que deixar trabalhar, produzir, ganhar dinheiro. Essa é a lógica brasileira. Então o Zema tá um

discurso bom. Ele realmente ele, como disse a Júlia, muito bem, ele quer pegar um um um pedaço do eleitorado e faz bem. campanha política vale tudo. Agora na na realidade é o que eu disse, disse coisas novas e verdadeiras, mas as novas não são verdadeiras e as verdadeiras não são novas. >> Eu gostei muito que você me deu a deixaaria alcântara para eh a gente entrar na nossa outra pauta, eh que eu acho que é a pauta mais importante, é aquela que inclusive tá aqui e na nossa manchete, na TAM do nosso programa.

Brenda, por favor, coloque o artigo que eu escrevi ontem, tá? A gente precisa mostrar para vocês o que tá por trás eh da maioria desses eh programas assistencialistas eh do Lula, né? O Lula nesse terceiro, o Lula sempre deu recorde de lucro pros bancos, tá? Quando você colocar, já bota aí, já põe na metade da tela, por favor. O lucro, o Lula sempre deu eh récorde de lucros brancos. Sempre, sempre, sempre, sempre,

sempre. Eh, mas ele ele se aperfeiçoou, né? Eh, ele se aperfeiçoou. Ele agora nesse terceiro mandato, assim, a maior parte dos programas que ele fez são programas que beneficiam os bancos, eh, são programas de endividamento. Quer dizer, tudo que o Lula fez foi estimular o endividamento do cidadão com vistas a tentar ali um voo de galinha no consumo para poder fazer a roda da economia girar. Percebam como é pequena a

mentalidade. Agora, esse endividamento ele ele ele beneficia aqueles que emprestam emprestam o dinheiro, tanto aqueles que emprestam pro governo, que tá aqui com uma dívida cada vez maior. Primeira coisa que o Lula fez foi abrir o rombo, jogar o teto fiscal pro pro pras favas, né? As favas com o teto fiscal e responsabilidade total. Aumentou o gasto. Aumentou o gasto.

Aumentou o gasto. Como é que se financia um governo? Ele só tem duas formas de se financiar. Uma aumentando impostos e outra se endividando no mercado. Não, o governo não produz nada. Ele só

tem essas duas formas. E ele usou, ele está usando as duas. Por isso que a CELIC que Ô Glaise, você não reclamava da CELIC e agora ninguém mais fala da CELIC. 15% ninguém mais fala que os juros estão altos. Por que que vocês não falam mais, Lindberg?

Por que que vocês da esquerda, turma do Pissol, Erica Hilton e o Escambal, por que que vocês não falam mais nada dos juros escochantes que estão sendo pagos pelo cidadão comum? Mudou a realidade? Não, a realidade piorou. E por que que vocês agora estão calados? Porque vocês são hipócritas.

Hipócritas reclamavam porque o o presidente do Banco Central era outro, era do bolsonarismo. Agora com o galípulo lá vocês, ó, quietinhos, seus seus canalhas.

Então, a gente tá financiando essa turma aí, arrombando gasto, aumentando o endividamento do estado. Cada vez sobra menos recurso para investimento. Aí eles estouram nos impostos, né, Hadad? Orgulho de taxar, né, Hadad? Touram nos impostos, empobrecem mais ainda a população e endividam mais ainda o cidadão. Aí agora

vem com essa vergonha, essa história da carrochinha, coloca lá agora a matéria de do desenrolador. Por quê? Porque hoje tem 80% das famílias estão endividadas nesse país. Tem 15% a mais do que estavam no Desenrola 1. Ou seja, o Desenrola um aumentou o endividamento do cidadão.

Mas vocês precisam entender o que que tá por trás disso. O que que tá por trás disso. Agora aí eu recomendo que vocês leiam esse artigo e eu vou puxar aqui e já passo para os nossos convidados aqui comentarem, tá? Então tá lá, ó. E isso em pleno ano eleitoral, tá? É bom que se

diga. Lula prepara aí por o primeiro de maio o anúncio do chamado desenrola 2 ou novo desenrola, 2026. No palanque, nas propagandas oficiais, o discurso é o de sempre. Resgatar as famílias brasileiras das garras do superendividamento. Mas nos bastidores de Brasília e nas planilhas da Faria Lima, o jogo é outro.

Não se trata apenas de benevolência social, mas de uma sofisticada engenharia financeira desenhada para limpar os balanços dos bancos, turbinar os lucros do oligopólio financeiro e de quebra operar como o maior cabo eleitoral do ano. A nova versão foca em canhões, foca, perdão, os canhões no crédito predatório, rotativo do cartão e o cheque especial, que a gente sabe, né, chega aí a 300, 400%. promete descontos estratosféricos, avalia liberar o FGTS e tenta impor uma trava comportamental para o devedor não voltar a se enforcar no dia seguinte. Quer dizer, mais estado na vida do cidadão, mais estado, como disse o Ari, é uma questão conceitual, tem que tirar o estado de todos os setores, todos os aspectos da vida do cidadão, não é só privatizar, tá certo? Então vamos lá. A

novidade da vez é o ser com as betes identificadas pelo governo como novo Ivorais ralo da renda nacional. Por quê? Qual o problema das betes? É porque o dinheiro, o dinheiro saiu do da economia real. Então os varegistas, né, dona Magalu, tá lá batendo na porta do Lula, falou: "Lula, faça alguma coisa porque estão gastando todo o dinheiro, não é? Não estão gastando mais no

crediário aqui, não estão comprando mais geladeira, televisão, tão apostando tudo em bet. E aí ele não faz crediário, não paga juros do crediário, não compra nada, fica viciado em apostar o dinheiro, dinheiro que vai para para pro nada, que ele se dissolve no ar, tá? Vamos lá. Tudo soa muito bem, mas para entender o que realmente está em jogo, é preciso seguir o dinheiro e olhar para o calendário. Vamos lá. O mercado e o

governo adoram alardear descontos que chegam a 80, 90, até 99%. Parece caridade, mas é matemática. Tá? No rotativo e no cheque especial, onde os juros formam uma bola de neve impagável, a maior parte da dívida cobrada é apenas vento, juros compostos e multas punitivas sobre o valor original já esquecido. A regra de ouro do Banco Central dita que quando uma dívida ultrapassa os 180 dias de atraso, o banco é obrigado a registrar aquele valor integralmente como prejuízo. É a

chamada provisão para devedores duvidosos. A partir dali, contabilmente, o banco já deu dinheiro como perdido. É nesse cemitério de CPFs que operam os abutres do crédito, as securitizadoras, elas compram essas carteiras de crédito podre nos grandes bancos por trocados, pagando um a 5% do valor de face. Uma dívida de 10, por exemplo, custa R$ 200, R$ 10.000 1000 custa R$ 200 para a secretizadora com a tecnologia barata de disparos de WhatsApp e comissões de êxito na casa dos 20% para as agências de cobrança. Se o cidadão topar pagar R$

1.000 daquela dívida de 10, a empresa que comprou o lixo tóxico embolsa um lucro bruto formidável. Mas não se iluda, achando que o sistema financeiro está aí imune. Hoje o estoque de dívidas na zona de perigo, caminhando para virar prejuízo contábel impõe um impacto anual na casa de R$ 100 bilhões deais, somando os principais as principais instituições do país. O Itaú, por exemplo, pelo tamanho paquidérmico de sua carteira, lidera um volume absoluto de perdas, embora suas margens gordas absorvam o BAC. Tanto é que em fevereiro bateu o

lucro, o recorde e eh da história de lucro. O Bradesco, por exemplo, passou os últimos anos sangrando e precisou de uma forte reestruturação após inadimplência no varejo de baixa renda explodir. E a dor de cabeça mais recente atende pelo Banco do Brasil. Anotem aí que viu a inadimplência saltar perigosamente no agronegócio. Outrora o porto seguro da instituição.

Então assim, Romeu Zema vai privatizar o Banco do Brasil. Que que vai acontecer com o agronegócio? Tem que se perguntar, Zema, mas tudo bem, deixa o Zema para lá. Aqui chegamos ao pulo do gato. A grande verdade omitida no discurso oficial é que o desenrola não existe para evitar que os bancos tenham prejuízo. Como vimos, o prejuízo já foi

contabilizado. Quando o programa entra em cena e o devedor limpa o nome pagando a dívida com desconto, o dinheiro recuperado não tapa um buraco. Ele entra direto na última linha do balanço do banco como lucro líquido ou receita extraordinária. O desenrolo é uma máquina estatal de monetizar lixo financeiro, tá? Mais do que isso, na modelagem do programa, o governo entra garantindo o risco.

Prestem atenção aqui. Se o cidadão renegocia e volta a dar calote, quem é que paga o fundo de garantia de operações bancado pelo tesouro? Ou seja, nós, >> tá? O banco limpa o seu balanço, converte uma perda consolidada em lucro, troca uma dívida podre por um título com risco soberano, garantido pelo Estado, e descongela o capital que o Banco Central obrigava a deixar travado por por conta da inadimplência, por causa das regras de Basileia. Tá bom para vocês? Se por

os bancos a operação é um alívio no balanço, para o Planalto é uma questão de sobrevivência política. Estamos em 2026. Lula enfrenta uma economia que não entrega o milagre prometido da picanha, né, da chuva de picanha. E uma e a sua popularidade tá exigindo aqui manutenção constante, né? O desenrola do não ressurge por um súbito ataque de empatia. Ele é na prática a principal

peça de artilharia da campanha governista, tá? Limpar o CPF de dezenas de milhões de brasileiros às vésperas de irem às urnas é a versão sofisticada do coronelismo financeiro. É a compra de gratidão parcelada. A embalagem de resgate das famílias é o marketing perfeito para reconectar com a classe C, a faixa do eleitorado, mais asfixiada pelos juros e pelas apostas esportivas e que frequentemente decide as eleições no Brasil. Com o nome limpo, o cidadão volta a ter crediário na loja de eletrodomésticos, religando o motor do consumo que sustenta o PIB, um voo de galinha milimetricamente calculado para durar até outubro, tá?

A a manobra, contudo, flerta perigosamente com a fronteira da legalidade. O uso ostensivo da máquina pública mobilizando o tesouro, bilhões em fundos garantidores e empurrando bancos públicos para a linha de frente para gerar uma sensação artificial de prosperidade no ano do pleito. Configura, em essência abuso de poder político e econômico. A legislação eleitoral brasileira proíbe a distribuição gratuita de bens, valores ou benefícios pela administração pública em ano de eleição, salvo em calamidades ou programas com execução orçamentária já em curso no ano anterior. O governo, obviamente, acionará seus juristas aí para argumentar que o novo desenrolo é apenas a continuidade do programa de 23, mas isso é um drible retórico clássico para passar a boiada lá no TSE. No fim

do dia, o desenrola é a síntese perfeita do que o Brasil de como o Brasil de Lula opera. Uma embalagem comovente de política social que nos bastidores funciona perfeitamente lubrificada para garantir que os donos do sistema financeiro lucrem sem riscos, enquanto o petista turbina suas intenções de voto com o dinheiro e o aval do estado, o nosso dinheiro. Como diria Daniel Vorcaro, esse negócio é igual máfia. [suspirando] Polon, eu quero saber quando a oposição vai começar a se mexer diante desses eh eh desses programas todos, porque isso aí tinha que dar cassação de chapa, cassação de candidatura. >> Sim. O que acontece, Cláudio, que isso

aí é a responsabilidade do partido, né? Quem tem autonomia para poder entrar com essas coisas é o partido. Agora tem um ponto que eu queria puxar aqui no assunto do Zema, rapidinho, só para dizer o seguinte. O Zema, ele fez um negócio que para mim foi muito bom, que eu tenho uma preocupação muito grande no meu sutaque. Meu sutaque é carregado, eu sou lá do interior do Mato Grosso do Sul. Então, quando eu tô muito

preocupado em não eh revelar esse sotaque, eu uso um vocabulário meio inacessível. E esse assunto é importante que minha avó, dona Teresa, lá em Campo Grande, entenda, tá? tá com 86 anos, uma senhora muito humilde para poder explicar paraas amigas dela para dizer a gravidade desse negócio aqui. Gente, o PT, a esquerda de modo geral, quando não tá mentindo, tá roubando e nesse caso aqui tá conseguindo se superar, tá fazendo os dois ao mesmo tempo. Tá mentindo e tá roubando.

O primeiro problema aí, esse dinheiro, ao que parece vai vir do FGTS. O FGTS é um dinheiro que o governo ele toma de você, tá? É um dinheiro que era para ser teu, da força de trabalho sua. Ele te rouba ali e ele bota num lugar que ele vai render menos que a inflação. Só do dinheiro ficar ali, cada dia que passa você tá perdendo esse dinheiro. E aí,

olha que legal, você se endivida por causa da inflação, os preços aumenta, você se arrebenta tudo ali, porque a economia tá um caos, é só impressão de dinheiro e o dinheiro vai desvalorizando. A pior forma de ataque do estado a capacidade de compra da pessoa mais humilde é desvalorização do dinheiro, que a gente conhece por inflação. A subida de preço não é inflação, é o sintoma que revela a desvalorização do dinheiro. Eles botam seu dinheiro ali que roubar de você derretendo. E agora olha que legal, um fundo perdido, uma moeda podre, um troço que os bancos não ia receber mais de jeito nenhum. O papai Luli vai ajudar

você. Ele vai pegar o dinheiro que ele roubou de você e vai emprestar para você com juros altos para pagar o banco. Não seria muito mais inteligente liberar 100% da FGTS para você fazer esse pagamento? Seria. Por que que ele não vai fazer isso? Porque ele precisa

agradar o banco para ter financiamento de campanha, para ter os compadres dele naquele capitalismo de compadril fazendo as coisas. Então ele tá mentindo para você, além de tá roubando você ao mesmo tempo. Mais grave ainda, como o slogan é bonito, como é ano de campanha, na cabeça das pessoas, eles vão lembrar daquela proposta, lembra lá do Ciro Gomes? Parece música de cabaré. Eu vou tirar o seu nome do SPC, porque é isso que é. É a nova picanha. O Lula tá doido

para achar picanha 2026. Isso aqui é uma tentativa de achar picanha de 2026 que ele entregou até agora. E que que vai acontecer? Vai afundar o FGTS, vai roubar ainda mais população, vai endividar ainda mais população e atender o os seus interesses que agradar banqueiro. Infelizmente a população carece de entender esse tipo de coisa.

>> Adorei o É a nova picanha, viu Brenda? O desenroladores do Lula é a nova picanha. Ô Eli Vieira, tem um detalhe aqui nisso aí importante. >> Oi, Cláudio. Eu eu eu concordo com o que foi dito aí pelo Polon. E só para, eu

acho que a Carol também vai querer comentar isso na questão da privatização, tem até um pouco a ver com isso, que a gente tá pensando em modelo econômico, no que que o governo insistindo em endividar a população. E o Zema trouxe uma coisa, talvez trouxe com emoção demais, mas o que eu ouvi de o que eu gostei de ouvir de todos vocês, Cláudio incluso, é que eu não ouvi o argumento péssimo que sempre acontece que ah, porque é é é um setor estratégico, tá? Eu entendo, por um lado, por exemplo, Trump comprou uma parte lá da Intel que a Intel já tava tava indo meio mal. Eh, então é uma estratégia, eu entendo esse argumento. Eh, porém, mas o que a Júlia disse muito bem é que depende muito de como vai ser feito isso. E tem casos, eu acho que é é

quase um consenso, né? Correios para quê? Eu acho que todo mundo tá meio de acordo que Correios já deu, né? tem que vender mesmo. Eh, e assim essa e eu gostaria de trazer dois exemplos históricos, não sei se tô fugindo do assunto, mas rapidamente a a na Rússia pós União Soviética, nos anos 90, eles fizeram essa privataria que você falou aí, eh, e, e resultou como eh os os compadres, né, do sistema compraram as coisas, viraram os oligarcas do Putin, né? Então, quando eu escrevi já pro pro

portal um artigo comparando o Brasil à Rússia e eu tô insistindo, devemos chamar de eh o oligarca eh Joesley Batista, o oligarca Aik Batista, que já não é mais um, né? A gente tem o oligarca Daniel Vorcaro, também tá meio que aposentado agora. Eh, então se se for feita de qualquer jeito, o risco é esse, é aprofundar as raízes desse sistema que a gente sabe que é perverso, né, de parceria de grandes empresários com setores da política. Como é que foi bem feito aqui no Reino Unido a Margaretat, por exemplo, quando privatizou a BT, que é a empresa de telecomunicações deles, inclusive eu tô usando a BT agora para falar com você. Ela ela abriu o capital da BT e colocou o povo para comprar as ações. Isso ela

chamou isso de capitalismo popular e funcionou. Foi foi uma privatização muito bem feita. Então, precisa ser feito com a maior transparência possível e eh para evitar com chaves e e acordos de bastidor. Precisa ser muito aberto. E outra, talvez precisa, já que o Polon tá aí, uma sugestão até de de projeto de lei para reforçar uma coisa que tá sendo atacada agora no no governo, né, até principalmente no judiciário, que é a questão do conflito de interesse. tem

que ter eh talvez a gente precise de mais base legal para fa Olha, não pode esposa de ministro, é, né, a gente já sabe tudo lá do STF, mas fazer uma uma forma abrangente de pegar todo o conflito de interesse para evitar eh que caia nas mãos de poucos e maus. Muito bem, Carol Esponjaza, >> Cláudio, eu quero voltar uma fala que você abriu muito bem falando sobre capitalismo, que é o seguinte, né? Essa expressão capitalismo de compadriesto, porque o que que acontece? Existe capitalismo e existe um modelo econômico do Amigos do Rei. Toda vez que a gente coloca que agora tá essa novidade, né?

Capitalismo consciente, capitalismo não sei o quê, que é que enfiando pauta esse goela abaixo das pessoas, né? compadri um outro tipo de deturpação do capitalismo, mas o ponto é, o capitalismo funciona. Enfim, qualquer outra coisa que não funcionou dentro de alguma coisa que se colocou um nome de capitalismo, é deturpação. É mais do mesmo. É o que a gente tem no Brasil, desde que o Brasil é Brasil, né? Que são

exatamente esses esses conchaves, esses com luz. privatizar, mas dá privatizar somente pros amigos do rei. O o Hugo trouxe muito bem na época das privações do Fernando Henrique, primeiro que se criou o modelo de agência reguladora, que é uma crítica que a gente sempre faz aqui no programa, que era para blindar ali o setor privado e o público, mas também virou ali um puxadinho de negócios, né, e de e de acesso político para poder organizar o interesse de quem quer que esteja mandando ali na ocasião. E segundo se usou os os fundos de pensão ali de, né, quase quebrou todos os fundos de pensão para beneficiar também a a quem tava, né, dando ali, a gente sabe, teve esse escândalo de corrupção, quem tava dando dinheiro para sei lá quem dentro de do do governo, né? Então, eh, não, isso não é capitalismo. Agora,

o modelo de capitalismo, modelo liberal, e aí eu discordo de você, eu não sei porque que esse é um modelo fracassado. Na verdade, quanto mais inchada a máquina, mais espaço você tem para corrupção, ineficiência, cabide de emprego. E aí é uma defesa, não só do Zema, mas é uma defesa minha também, porque eu sou do mesmo partido do Zema. E a gente tem essa pauta desde que o partido foi criado. Muita coisa mudou dentro do partido novo, graças a Deus, quando a gente tirou o amedo daqui e meia dúzia de de liberal PSDB que tinha, mas graças a Deus essas pessoas não estão mais no partido. Mas isso nunca

mudou. a gente desde o início eh é a favor de privatizar absolutamente tudo. E aí, né, hoje hoje a pauta ali do programa era o tiro do pé, um tiro no pé do do Zema, como conforme o Cláudio escreveu ali. Talvez seja um tiro no pé do ponto de vista eleitoral, que o brasileiro não tá pronto para essa conversa. brasileiro ainda acredita que a Petrobras é um setor estratégico, não consegue entender, né, a importância da gente ter um setor bancário competitivo, ainda acha que eh, né, quem é de direita é porque tá na Faria Lima. Então, é uma

pauta é que é é difícil de você vender pro eleitorado. Mas aí isso mergulha muito do Zema, mergulha muito de todo mundo que tá aqui no Partido Novo. A gente faz o que a gente entende como certo e não o que a gente entende como o que vai ganhar mais votos. Tanto é que a bancada do Novo no Congresso historicamente vota, né, contra pautas que são populistas e que vai fazer perder voto. Por exemplo, salarial.

Sempre trago esse exemplo aqui. Depois você perde todos os votos da categoria para sempre. Não tem como eh argumentar que aquilo ali é nocivo pra categoria. A população não entende, não tá a fim de entender e a gente perde os votos e vida que segue. E a gente é obrigado no sentido de o estatuto obriga, a gente a votar sim, mas obviamente botei entre aspas porque você não é obrigado a estar no novo, é para um outro partido que não obriga. Então, a gente tá aqui porque

quer. Eh, e o Zema só tá ecoando uma ideia que vem do partido Novo desde sempre e que qualquer candidato, seja presidente, seja governador, seja deputado federal, seja senador, que vai ter esse ano, vai ser obrigado a seguir, porque essa é a cartilha do Novo. E aí também quero fazer uma uma defesa minha aqui, que o Paulão falou que o Zema tá eh mirando o centro. De jeito nenhum, pelo amor de Deus. Hoje já teve um aqui, um alguém no chat que colocou, cara, oito can. Fal, pelo amor de Deus, o

partido não é um partido de direita, a gente não está mirando o centro, isso não tem um objetivo eleitoral. Repita, isso vem desde o início do partido. Eh, a a é uma o Zema tá mirando os o Eu falei o contrário, foi, eu falei, eu disse o seguinte, ó, vê aqui, veja só, como o Flávio já tem consolidado o pessoal da direita, existe um bloco de direita e um bloco de de esquerda. vai vencer quem conseguir atrair melhor o eleitor de centro, o eleitor indeciso. Como o Zema ele tá na tá ali embaixo, ele não conseguiu conquistar bolha.

Então ele faz um discurso que agrada a bolha da direita para ele poder se desenvolver ali, porque o o o pessoal, o afegão médio, ele tá carente de ouvir isso. A gente sempre ouviu e esses slogos aí sempre foram muito agradáveis. Então, enquanto nós estamos tendo que ter uma postura mais amena, vamos dizer assim, para conquistar esse eleitor indeciso e trazer para dar um resultado final no segundo turno, a gente vê o Zem com a liberdade de poder fazer um discurso mais agressivo que dialoga justamente com o nosso pessoal que gosta de ouvir isso daí. Eh, foi esse o ponto que eu falei. Então, não falei que o novo é de centro, eu falei que o o Zema tá falando pra nossa bolha da direita, enquanto nós estamos procurando trazer o eleitor indeciso mais de centro. Foi

isso aí que eu falei. >> É que o o Flávio hoje é o o Flávio hoje é o é o candidato da direita mais ao centro, né? [suspirando] Ele é o ele é o o Zema, por exemplo. O Zema hoje tá mais >> radical, >> tá tá mais tá mais a como é na na extrema direita. >> E o novo [risadas] foi esse. O Zem tá

repetindo a nossa cartilha da ele seria o candidato mais ao centro. A questão é a seguinte, >> is estratégia eleitoral. Precisamos convencer esse povo aí que que não se envolve em política, que a cabeça deles tá no Big Brother, tá no troço, que o projeto melhor pro Brasil é diminuir o tamanho do estado. Em essência mostrar com discurso mais palatável que o nosso projeto, que é o projeto eh mais de um estado menor, de um povo com mais eh dinheiro no bolso, podendo gastar, é o melhor pra população. Isso nos impede de fazer, por exemplo, um discurso mais visceral, que é o que agrada a nossa base. Então, eleitoralmente, o Zem tá

fazendo trabalho dele, tá sendo muito bem assessorado, como ele tá muito baixo, ele tá trazendo a bolha. Primeira vez fui ser candidato, Cláudio, uma pessoa falou um trem para mim que eu achei bem interessante, que o primeiro você tem que alimentar os cachorros na eleição para depois correr atrás dos gatos. Como a gente já tem a nossa bolha muito consolidada em torno do Flávio, a gente vê o Zemo fazendo um movimento que eleitoralmente é inteligente, acenando para bolha da direita. >> E trem é gira no Mato Grosso do Sul ou você tá minerando? >> Não, a nossa colonização lá é uma mistura de goiano, mineiro, gaúcho e paraguai. Então, na fronteira a gente

tem um sotaque mais parecido, mais puxado pro pro meio do Paraguai ali, mais no na fronteira com o Goiás, meio parecido com o Goiano que parece com o Mineiro e um pouco do interior de São Paulo também. O meu sotaque é meio que uma mistura de Mineiro, Goiano interior de São Paulo, mas >> qual é a gira do Paraguai que tem lá >> do Paraguai? Ah, a gente fala em Guarani, né? Eh, deará diará. Eh, eh, vamos lá. Tam amigo tem. E o chamamec é

muito muito forte. Esse Brasil é bom demais, né? Grande demais. Olha aqui, ó. >> Eu queria pedir um comentário se do do do Bolon quando ele falou o negócio dos cachorros.

O jornalista Ernesto Correia de Notícias antigo, uma vez chegou paraa minha mãe e disse assim, falando sobre meu pai, o Ari é impressionante. Se ele for tá com os cachorros, ele vai latir. >> É, >> ele fala com o eleitor, a linguagem do eleitor. Então, essa questão de esquerda, direita, o importante político é ele falar a linguagem do eleitor, ele conquistar o eleitor. E o eleitor brasileiro, ele é basicamente conservador, liberal, porque ele gosta de trabalhar, ele é proprietário, ele gosta de ter coisas. Então é um eleitor muito

simples, qualquer doutrina exótica não pega. Foi e a história vem mostrando isso desde os primórdios. Então, é este sentido que os políticos têm que ter, é conversar com o eleitor. O Flávio tá fazendo isso muito bem, ele tá conversando com o eleitor. Depois o diagnóstico, a estrutura, ao encaminhamento do governo será feito durante o durante o mandato. E aí se

for, se andar bem, o povo vai gostar, vai ser reeleito e vai se manter a linha política. Senão se tem 4 anos se troca. Ele >> eleito não, porque ele disse que não vai deixar >> não, mas não é ele. Fal, eu falo o deputado, senador, governador, o vereador. Eu >> queria ter, eu queria ter, vocês estão fugindo da pauta do programa, eu queria ter, eu queria ter a carga tributária, Hugo Queiroz, do Paraguai aqui no Brasil. Era, é só isso que eu queria

ter. Aliás, antes de eu passar para você a história do desenrola, que eu sei que você vai desenrolar aí o assunto muito bem, coloca na tela essa imagem, Felipe, que ela mostra é de forma muito clara, né, os programas do governo Lula. São todos empréstimos bancários. [risadas] Olha aí, ó. Crédito, novo crédito imobiliário, nova indústria Brasil, acredita crédito do trabalhador, ProCred 360.

Plano Brasil soberano, reforma Casa Brasil, desenrola Brasil. O Lula é o presidente dos banqueiros, minha gente. Ô direita. >> Nossa, essa card tá muito bom, cara. >> Direita se vocês, ó, tá tão fácil, >> tá tão fácil. Eu tô dando a dica aqui.

>> É, vocês não gostam >> disponibiliza pra gente isso aí, Cláudio. >> Essa arde tá arte tá incrível. Isso aqui eu tô falando, mas esse programa é incrível. Hugo Queiroz, olha [risadas] Hugo Queiroz, >> você gostaria de ser banqueiro hoje? Eu tenho certeza.

>> Quem? Não, >> não, não, não gostaria não. Mas concordo com você que todos os programas estão no sentido de usar alavancagem financeira para tentar um crescimento econômico que a gente sempre discute aqui quando traz esse tema conjuntural versus estrutural, né? Então isso é um motor conjuntural. Você empresta hoje, o cidadão ou empresa faz aquele investimento de capital de giro ou compra aquele bem na loja, no varejo, eh tem o seu parcelamento ali para ser devolvido, girou a economia, mas e depois você tem que pagar e até que desalavanque ou reduza esse risco eh eh financeiro, você não tem capacidade novamente para gerar a economia. E se a

gente pega um estado paquidérmico como nosso, você falou agora, carga tributária, bateu o recorde, né? passou de 35% ali no total, você tem a poupança privada que é o FGTS na mão do estado. E aí a gente volta de novo a discussão do modelo econômico dentro da privatização. Também um tema que a gente discutiu aqui é sempre o Estado participando. E toda vez que o estado participa gera ruído, gera corrupção, gera desmando e burocracia. Então, a privatização nesse

modelo econômico brasileiro, ela não funciona. Agora, voltando ao modelo econômico do PT, é sempre crédito, crédito, crédito, crédito. Por essa turma pessoal, eles não acreditam no ente privado, eles não acreditam no empreendedorismo, eles acreditam no grupo deles. E o grupo deles é sempre tudo pra gente e migalhas para vocês. Então crédito é importante, é, é um motor relevante para crescimento, sim, mas a poupança é o principal fator econômico. E se o FGTS tivesse na mão do

cidadão, seria uma poupança privada. E aí ele poderia consumir à vista ao invés de crédito e aí tira um pouco da relevância do banco. Ou ele poderia fazer uma poupança, investir no mercado de capitais, como a gente viu aqui, e é o motor principal, comprar suas ações, investir na economia real e aí giraria de maneira estrutural, ou seja, crescimento de 5, 10 anos. Por quê? Esse investimento ele vai gerar retorno. Esse

retorno ele vai gerar reinvestimento. Mas o salário vai ser a massa salarial maior. Você traz poupança pro cidadão, ou seja, você diminui a necessidade do cidadão do estado. E aí menos estado, mais cidadão, você tem um crescimento, uma possibilidade, óbvio, de um crescimento estrutural. Você tem que analisar também os caminhos para onde o Brasil vai. E é essa ausência de

planejamento de longo prazo que a gente tem hoje no Brasil. Ninguém fala de um plano de 5, 10, 15, 20 anos. Todo mundo fala da próxima eleição. Vai no máximo dois de dois em dois anos fica nessa discussão, nessa discussão e a gente não anda. E o que vê é simplesmente o uso do crédito, alavancagem, alavancagem. Mas

uma coisa é você ter uma poupança interna para respaldar essa alavancagem e outra você não ter uma poupança externa para essa alavancagem. O Brasil é um país alavancado abaixo de eh países eh eh desenvolvidos como Estados Unidos, União Europeia, Japão, que tem crédito acima do seu PIB, mas tem colchão de reserva, poupança privada para, olha, se eu precisar desinvestir para pagar o crédito, eu consigo. E aqui no Brasil não tem, porque o governo se apropriou do FGTS, que é do cidadão e não deixa ele usar e poderia deixar ele usar para girar a economia e até mesmo para se alavancar como uma garantia e pagar juros mais baratos e mais baixos. Então quando a gente vê esses programas aí é só o modelo econômico que esse partido pratica, alavancagem e crédito. E depois ele ainda deixa você refém, né? Porque você tá lá todo enforcado,

encalacrado, nome sujo, você não consegue fazer mobilidade de emprego, perde seu emprego, aí fica dependendo de programa social, que é tudo que eles querem e eles te dominam vez ou outra, eles te dão essas migalhas para você ir lá e limpar o seu nome. Mas é importante reforçar. Toda vez que você inadimple e não paga o banco e entra nesse programa de desconto, você nunca mais, dependendo da instituição, respeito, nunca mais consegue crédito naquele banco, principalmente nos privados. Então, se você renegociou em um banco privado, você enquanto não pagar o total principal, você fica [risadas] fora da lista de crédito. Então, isso é uma sacanagem enorme que ninguém fala nisso daí. Seria muito melhor você dar a

possibilidade e condição de repactuar, alongar essa dívida, mas obrigar o cidadão a pagar o principal como um todo para dar o senso de responsabilidade que a gente precisa desenvolver aqui. >> O Ari quer comentar aí. >> Perfeito, Hugo. Eu eu faço uma analogia dessa situação ao Agiota da favela. O agiota da favela, ele empresta dinheiro pro assalariado que tá ali para ele pagar um um botijão de gás, uma conta, né? E ele nunca mais sai dele.

Ele fica proprietário, ele é proprietário das pessoas por dívidas. O governo tá fazendo com a com a sociedade, população exatamente o que o AGTA da favela faz. Ele fica dando dinheiro a um crédito aqui, empresta mais, faz um consignado ali, joga daqui e vai empurrando para cá e para lá. Os bancos limpam isso contabilmente nos seus balanços e ficam fora. E isso entra no mercado paralelo de crédito. Isso

inclusive tá na AS nos fundos que compra esses pacotes, esses pacotes já desageados que já foram apropriados em balanço e entraram no custo que está bem expressivo na nossa nossa monumental taxa de juros. Tu tá colocando muito bem, Ju. Ou seja, o cara que entra nessa linha de crédito, ele não sai mais. Ele fica devendo, ele ele pega um empréstimo para pagar outro, ele paga outro e ele se vicia nisso e cria uma dependência. E o governo sabe disso, o governo transforma isso. O FGTS é um exemplo

disso. Eu conheço o FGTS porque trabalhei com isso. O FGTS foi um fundo criado para substituir a estabilidade no emprego nas empresas. É um fundo que com 8% de contribuição, eu tenho cálculo atorial dele já antigamente, ele é capaz de suprir uma média de 70%, 60 a 70% do salário médio da da pessoa se aplicado regularmente. É um, na verdade o FGTS é uma coisa que o Hugo conhece, é um fundo, é um fundo de previdência de contribuições definidas.

Era para ser isso, para complementar a previdência social. Era um fundo de previdência de contribuições definidas para complementar a previdência social. e cobrir a eventualidade do desemprego. Passaram a usar o FGTS para qualquer coisa, começou pelo BNH e daí foi daí para adiante nunca mais. Ele é tão forte essa poupança e tu dizes muito bem que o governo se apropriou que ela existe até hoje com todos os os desmandos nesses 50 anos, 60 mais 60 anos de FCTS, eles conseguiram não acabar com ele, como acabaram com outros fundos. Então, e o

problema da poupança de não termos poupança privada é seríssimo. O governo tira toda a poupança, tira todo o dinheiro das pessoas. Em vez de fazer poupança privada, transforme transforma em em gasto público. >> Deixa eu a 60 mais de 60% do salário é é feito disso. >> Olha só, Ari Ari e Hugo, vocês foram muito felizes. Eu gosto de est, eu

sempre me cerco de gente inteligente, porque o seguinte, eh, quando a gente ouve um relato como esse aqui, a gente percebe claramente que há a mentalidade diabólica do Lula que atua como uma espécie de senhor eh de engenho. Lembra aquela história que o sujeito vai lá trabalhar aí >> Polon, ele tem um barracão lá com uma vendinha aí vai recadinho da fazenda. Aí, exatamente. Aí começa a endividar o sujeito, fala assim: "Não, pega aqui o arroz, pega fiado". Aí o sujeito vai lá, daqui a pouco chega no final do mês, ele vai receber o salário. Aí o patrão vira

para ele e fala assim: "Não, você tem aqui uma conta, ó. >> Uhum. >> Arroz, feijão, mandioca, não sei quê, a pá que você usou, tudo que você fez aqui, eu vou ter que descontar aqui do teu e do teu salário. Você não vai receber nada." Aí ele falou assim: "Mas como é que eu vou comer esse mês? não

tem problema, você pega aqui com a gente de novo. Isso vira uma [limpando a garganta] conta >> impagável. >> Impagável. O Lula faz isso terceirizando isso com os bancos, na parceria com os bancos. É, é de uma perversidade que eu diria para vocês, assim, isso precisa ser exposto.

>> É grande dificuldade de explicar isso aí. P >> porque isso precisa ser exposto, Paulão, porque isso aqui é um negócio assim, é brutal. Isso é servidão. >> Exatamente. >> É servidão moderna. Isso é servidão.

>> É pior que a escravidão. >> É escravização. É o sistema escravocrata. O Lula escraviza o cidadão quando ele >> ele faz com que o cidadão se individe e com juros lá lá em cima, ele não consegue mais pagar essa conta nunca mais. E ele tá sempre dependendo que o governo diga pro banco. É, desconta

agora, desconta agora. Mas só você vai te contar se você votar em mim. Então assim, é, vou te falar assim, é um é uma é uma desgraça esse negócio. Júlio, >> servidão a gente já vive porque trabalhamos e o governo pega 50% do que a gente produz. Então já há aí uma servidão clara, >> não é? E é essa engenharia.

>> Agora a questão do crédito é ainda é um adicional, não é? Tá tudo conectado. >> Há uma há uma servidão. E a gente precisa deixar muito claro aqui que essa situação piorou muito por causa das bets. O brasileiro já não tinha educação financeira, já tem uma vida muito difícil. O o o vícios entre brasileiros

são vícios comuns. Todo mundo aqui tem gente viciada na família, seja em jogo, seja em prostituição, seja em álcool, seja em cigarro. Infelizmente o brasileiro carrega isso, as famílias brasileiras sofrem muito com isso e as bets vieram agora com essa possibilidade de você jogar aqui com celular. É absolutamente viciante. Essa culpa também é do Lula, porque foi criado, foi institucionalizado e o Lula, o governo dele, se beneficia é muito porque ele está arrecadando muito com as bets.

Então, a palavra certa é diabólico. É feito de uma maneira para escravizar as pessoas, monitorar tudo. E agora, Cláudia, eu tava vendo aqui uma coisa, parece que a Receita Federal vai fazer uma análise de redes sociais agora para confrontar a informação que o cidadão presta em relação à sua renda no imposto de renda e ao suposto status que a pessoa tem nas redes sociais. >> Os dubl de ricão lascados, né? Então assim, olha, veja, essa engenharia vai muito mais longe do que a gente imagina.

Eles vão utilizar todas as informações para buscar ainda mais dinheiro do povo. >> Você viu que você agora você vai viajar, você tem que você vai no hotel, eh, tem que registrar e isso vai, isso é informado ao governo >> no goov.br. >> Isso tem, você tem [risadas] >> agora a deputada Biaquisses, para prestar uma informação aqui, a deputada Bia Quisses, ela apresentou um projeto de decreto legislativo para derrubar esse absurdo. Já até peço ajuda, viu?

Eh, sei que nem precisa pedir, Polô, mas uma mobilização aí, porque gente, isso aí, Cláudio, é é um absurdo o governo saber onde a gente se hospeda, essa interligação de dados afronta contra diretos direitos, inclusive direito de irivi. E é isso, é o é o grande irmão, né? O governo como aquele que sabe de tudo da nossa vida, de todos os nossos aspectos, para controlar quem é dissidente dele, né? Se fosse irmão, esse irmão, tá ruim de ser de irmão. Isso aí no >> no argumento da Júlia tem um detalhe muito dizer, não vou dizer mais sério, mas é mais punjante. É o seguinte, isto

vem há muito tempo e é uma é uma doutrinação do novo socialismo, do socialismo que está explícito no fórum de Dav, enfim, dominar as pessoas pela servidão do crédito, >> servidão da dependência. Então você vai levando a população à servidão. Você é o empobrecimento programado da população, transformar as pessoas em mais pobres e mais dependentes. Com isso você chega ao domínio. Nisso aí inclus inclui-se a juristocracia e porando todo esse todo esse ercaboo que começa após a queda da União Soviética. Excelente, Ari. Aliás,

se o Eli Vieira, que gosta muito dessa temática, quiser fazer aí um adendo, fique à vontade. Eli, >> por favor, Cláudio, tem uma informação muito importante que a gente não comentou ainda, que é da semana passada, que tem tudo a ver com esse tema, porque uma portaria lá do Conselho Monetário baniu 27 sites do Brasil. Quais? E por quê? Eh, porque alega-se que esses sites seriam como as BETs, mas eles são de aposta de previsão. E uma coisa que

muita gente eh notou, eu pode ser uma correlação, não sei se tem causa entre essas coisas, é que assim que as apostas eh que o Flávio Bolsonaro ganhará as eleições para presidente e eh começaram, né, a a probabilidade dele ganhar começou nas apostas a superar do Lula. Aí pum, bateram e tiraram o site do ar. Eu acho que foi só uma coincidência, para ser sincero, mas eh e esse tipo de site, eu não concordo que é exatamente igual a Bet, não, porque tem tem uma raionáia por trás que é a da sabedoria da multidão. É um fenômeno muito bem estudado em ciência que é o povo é sábio. Quando as pessoas pensam, independentemente para resolver o mesmo problema, com frequência a média dessas decisões dos indivíduos é melhor do que todos os especialistas que do QI mais alto que se imagine. Isso foi observado

pelo Francis Galton, um prêmio do Darwin, quando ele foi numa feira eh agrícola e tinha lá um jogo de eh adivinhe o peso do boi? Todos os especialistas lá em agropecuária, os próprios criadores de gado, ninguém acertou tão bem quanto a média das respostas da do povo inteiro junto. E assim, foram um erro por menos de 15 kg. erraram o peso do boi. Pode parecer um exemplo bobo, mas eh já se achar já já aplicaram a sabedoria da multidão para achar até um submarino que tava perdido, por exemplo. Então, eh eu

acho preocupante, né, os especialistas em tecnologia aí é mais como presidente da Freppeit Union Brasil também, eu acho que eh tá ali bem próximo, se já não é uma censura também. E vamos lembrar por, né? O o motivo mais cínico para essa derrubada desses sites é que eles se for igual Bet, como tá sendo alegado, eles teriam que pagar 30 milhões de outorga cada para operar no Brasil, sem contar altíssima carga tributária. Então é uma, né, uma manobra cínica, né, arrecadatória e com risco altíssimo de violar a liberdade de expressão. Cláudio, Dantas, nessa parte do imposto, né, de que o Eli acabou de colocar, é importante nessa questão do crédito também ressaltar que os bancos se beneficiam eh na sua alíquota. reduz a

alíquota de imposto de renda ali em quase 4 a 5% ao ano, só pelo fato de reconhecer essa perda e tirar do balanço. Então você ainda tá dando um benefício eh fiscal tributário pros bancos que dentro, né, de desse risco da sua atividade já deveriam trabalhar com esse cenário incorporado, né, para dentro. Mas não, adicional a isso, você tem esse benefício fiscal. recentemente teve uma mudança da regulação para o estoque, você eh eh diferir ele em 6 anos ali para tirar um pouco desse impacto de arrecadação, que deixa e tira do do governo uma arrecadação relevante, razoável anualmente por essa questão do risco da atividade eh econômica bancária. Mas nesse caso aqui você vai gerar benefícios adicionais, não só de limpar o balanço e trazer capital de volta, mas você também reduz a alíquota de maneira sensível, né, que ela é hoje e e eh e 45% ali pros grandes bancos e eles estão pagando em torno de 30 a 35 de alíquota efetiva. muito dessa redução é por conta

ah dessa desses benefícios ah de recuperação de crédito, de provisionamento. Então você ainda dá esse ganho adicional. >> Excelente. Ó, teve teve, olha só que interessante, viu, Carol? Daqui a pouco eu volto com você aí. Deixa eu só

colocar aqui porque teve congresso do PT no fim de semana. Eh, e coloca a matéria do poder 360. Olha o objetivo da turma aí do PT agora. Ô, ô, Carol. PT promove oitavo congresso de olho em aliança com a direita liberal. [risadas]

[suspirando] Olha aí, ó. Vocês abram o olho, hein? >> Sabe da onde que veio? >> É, cadê? Cadê ela? Deixa eu ver ela. Cadê ela?

>> Eu já tinha feito um tweet sobre isso na semana passada, gente. Não existe direita liberal que anda com o PT à esquerda. É a mesma mesma crítica que eu fiz antes sobre capitalismo. Capitalismo é um bicho. Capitalismo de compadria é um bicho completamente diferente.

Capitalismo em qualquer nome do lado é um bicho diferente. Direita e PT na mesma frase é esquerda. Armínio Fraga, vou ter no Lula agora, tô com medo. É esquerda. Já sei que o Zema elogiou. Foi

uma crítica minha. Inclusive ao Zema fala: "Pelo amor de Deus, Armínio Fraga aqui não entra. Esse tipo de economista eh eh né, tipo de PSDB, não sei, é esquerda. A gente tem que botar o nome nos bois, assim, não dá. Eh, não tem direita liberal. Tem uma galera que

talvez surfou ali em algum momento ou perto de quem quer que seja da direita ou do Bolsonaro atrás de voto e agora tá indo pro PT, sempre foi esquerda, tá? Assim como vários vários parlamentares, e essa é uma crítica que eu faço aqui todos os dias, né? Vários parlamentares que vieram do PT, foram parar no PL e agora se dizem eh bolsonaristas desde criancinha porque sabe que é o que nesse momento de Brasil que a gente precisa de direito. Isso vai ganhar votos, isso vai garantir reeleição. Oportunistas. Então

assim, é o nome certo é esquerda busca, gente de esquerda arrependida. [risadas] >> Vou mandar a sugestão lá pro Fernando Rodrigues. Olha aqui, ó. Lá nesse congresso, o PT veiculou esse esse vídeo aqui que agora tá circulando, que alguém gravou e botou na rede, tentando jogar no colo do Flávio Polon. O caso má, olha só que olha só o nível das fake news que estão rolando. Eu nunca vi uma campanha

de desinformação tão grande como a que a gente já tá vivendo agora, tá? Agora coloca lá. Vamos colocar as cartas na mesa. Daniel Vorcaro foi autorizado a operar o Banco Master em 2019 pelo governo Bolsonaro. Fabiano Z, sócio do Master, entregou 5 milhões para as campanhas de Bolsonaro [música] e Tarcísio de Freitas. E o

governador que tentou acobertar essas fraudes ajudou a comprar a mansão, sabe de quem? Flávio Bolsonaro. Entendeu o esquema? O Banco Master é bolso master. Lá o Bolsonaro é um esquema. Esquema das

rachadinhas que desviou milhões de reais da Alerge. Esquema de lavagem de dinheiro com a compra de 51 imóveis em dinheiro vivo. Esquema com milicianos que trabalhavam no seu gabinete e o esquema Bolsonas, que rendeu essa mansão de 6 milhões para Flávio em Brasília. Se duvidar, dê um Google. Flávio é o filho mais corrupto do Bolsonaro.

[aplausos] >> Então pessoal, então assim, é só um pouquinho aqui o aperitivo do que tem aí, né, e que a gente vem falando. E eu trouxe essa frase aqui, porque essa frase foi de surgiu, né, coisas semelhantes a alguns grupos de quadro. Depois que a gente submete essa apresentação dele, né, do Flávio Bolsonaro, as pessoas olham e falam: "É, esse cara não transmite confiança, né? Ele tá com a votação, a intenção de voto do bolsonarismo, do pai. É natural que as pessoas comecem a olhar para ele agora lá na frente. Eh, e aí a tarefa

dele é construir isso. A nossa é desconstruir. O copo dele vai enchendo e a gente vai enchendo de coisa ruim, porque tem muita coisa ruim. O Carol Esponza, deixa eu devolver para você que você tá falando muito pouco hoje. Eu >> quero falar da rachadinha. Vamos lá. Eu

não sei da vida do Flávio, mas assim, se houve Rachadinha, ele é o 14º da lista. O primeiro da lista é o André Ceciliano, assessor especial da presidência da República. Então assim, como é que o PT tem a pachorra de fazer um evento para falar disso de alérge, não sei quê, sendo que o número um do escândalo tá sentado no palácio do Planalto, então eles são no mínimo hipócritas, tá? Como sempre, né? [limpando a garganta] Como é que o Polon botou? Ou tá roubando

ou tá ou tá sendo hipócrita ou tá roubando >> ou tá mentindo >> ou os dois tá mentindo. Você sabe que o master, você sabe onde ele surgiu, né? O a o esse esquema todo lá. >> Cred coisa lá. >> Cred lá na Bahia do Jax Wagner.

>> Que coincidência, né? >> Coincidência, né? [risadas] >> Sabe um trem interessante? Eles estão tentando colar essa peste de bolsa master desde o começo e não tá colando, colando, não tá tracionando. >> Não tá tracionando. Exatamente. Porque o

troço é tão absurdo. Aqueles e e esqueminha que eles fizeram al parece, ó, o o o Flávio toma água, você sabe quem mais que toma água? O Hitler que toma água também. É, é, é. Tá desse jeito.

>> Quem que recebeu o Daniel Vorcaro no gabinete? Foi o Flávio ou foi o Lula? >> E vamos e vamos pegar uma outra. O único criticado pelo eh Vorcar, quem foi? Bolsonaro.

>> É, >> lá naquela época ainda. E tem uma melhor ainda. Eh, eles tentam fazer a mesma coisa que o NSS. O Flávio deu uma resposta excepcional que foi o seguinte: "Ah, então quer dizer que nós fizemos um esquema para dar dinheiro pro filho do Lula. Eh, o que que falta agora é o Lula falar que os filhos dele também são do Bolsonaro, porque é tão absurdo, é tão Pois é, rapaz. Se fosse, não ia ser e eh

ir de limpar cocô de elefante para receber milhões e milhões e milhões por causa de esquema de lobby. Agora tem um fator muito eh peculiar que é importante trazer a gente relembrar nessa questão do do da eleição desse ano que o cara falou que o papel deles é fazer isso. E para mim essa é a maior fraude judicial da história do Brasil. Eu não vou falar de urna, eu não vou falar de nenhuma outra coisa, vou falar de processo. Eu sou professor de processo há mais de 20 anos. E esse é o exemplo clássico da

fraude eleitoral de 22 que vai se repetir, já está se repetindo em 26. Prestem bem atenção. Se eu falar a verdade com fatos e demonstrar esses fatos, como por exemplo, hoje na essa semana na cidade de Presidente Prudente, um sujeito botou uma faixa criticando o Lula no prédio, a Polícia Federal invadiu o prédio sem mandato e foi lá em cima do cara. Eu corri ser preso porque falei a verdade. Vamos pegar outro exemplo. O Flávio no Twitter, o Eduardo

Bolsonaro no Twitter contestou um projeto da Tábata Amaral e o Alexandre Moraes votou para condenar ele a um ano e pouco de prisão por ofensa, caluno, sei lá, um trem desse aí. Agora, olha como é que existem outra outra perspectiva quando é o lado de lá. fake news descarada, um emaranhado de mentiras, uma construção de narrativa suja, podre, sem nexo nenhum, sem nexo nenhum, que simplesmente eles põe ali, faz um um um uma eventão grande do gabinete do ódio. Aquilo que eles falam que a gente fazia é o famoso facuse do que você faz, xingue os do que você é. Ali é uma convenção do gabinete do explicando quais são as mentiras que eles vão contar. Agora, silêncio

sepulcral na mídia Pix, como você falou, silêncio sepulcral no judiciário. E claro, eles podem tudo e qualquer coisa. A é toda mentira para eles pode. A gente não pode sequer falar a verdade. É essa disparidade. Veja que a o o função do

judiciário é manter a balança igual pros dois candidatos. E eles não botaram o dedo na balança, eles botaram foi o pé inteiro, pularam em cima. Igual Eli lá falou, temos que fazer uma lei para evitar esse conflito de endereço com o judiciário. Tá no 144 do CPC. Agora você tem ministro do Supremo que não respeita a Constituição. Você acha que eles vão

respeitar a lei? Não vão. Se você ler o 144 do CPC, você vai ver que tudo que tá acontecendo hoje tá escrito lá que é proibido. Então, ou a gente para esses abusos que estão acontecendo ali dentro por alguns ministros, ou eles vão acabar com tudo. Vou dar uma outra ali que eles falaram da da tal da rachadinha. Gente,

o Bolsonaro foi preso sem um fato. Pede o fato. Toda toda questão criminal tem que ter um fato específico. No dia tal fez isso, cessado. Não tem um fato. É

sempre o o plano do Eles botaram um nome bonito lá que agora não vou nem lembrar, mas não tem um fato a ser atribuído para eles. Não tem um fato. Vocês realmente acreditam que se qualquer pessoa na face do planeta tivesse o sobrenome Bolsonaro, tivesse envolvido com o furto de uma arruela, um troco devolvido errado, não ia est em tudo quanto é capa de coisa e o cara preso e pena máxima e não sei o quê. Então vocês estão prendendo sem ter crime, gente. Se tivesse crime tava todo mundo preso.

Isso aí já tinha explodido, o o troço já tinha e chegado no outro nível. Então, o grande problema hoje é essa disparidade judicial que é causada e isso sim é um processo fraudulento que é feito à luz do dia. O PT, Cláudio, ele não roubou só dinheiro, ele roubou a vergonha na cara dos corruptos, que agora eles fazem isso em praça pública, assim, e e estão deixando claro um fato que eu falava desde o começo do meu mandato, quem vai parar o algum ministro do STF, porque hoje literalmente se eles forem na praça de seis poderes e derem um tiro na cabeça de alguém sem motivo nenhum queima roupa, quem vai parar eles? Eu dou um exemplo. O que o Jilmar Mendes falou é crime de de homofobia. Eu é um é um tipo penal que

eu discordo da existência, mas enfim, ele existe. >> Ele é irretável, imprescritível, inafiançável. Ou seja, você você fez um um treino daquele lá, você tem que responder. Foi muito bem. Ele simplesmente no outro dia, ah, me equivoquei, me desculpa, como se fosse eh eh eh fosse algo retratável. E o que

que acontece? Absolutamente nada. A presidente da comissão da mulher chama as mulheres de imbecis, faz um monte de de ataque misógeno e uma porrada de coisa. Que que acontece? Nada. Então

esse é um grande exemplo que a gente vê de como a máquina de eleição petista funciona. Assassinado de reputação, avalizado por aqueles que deveriam impedir isso aí. E >> agora tu esquentou, hein? Tu demorou para esquentar o motor. Mas agora, agora eu gostei. Agora você esquentou. de

processo. Isso é um troço que me deu devido processo legal, que mais me machuca. De vez em quando eu também levanto aqui, eu fico irritado também com algumas coisas aqui que me realmente mexe em comid. botar um pouco de pimenta no seu argumento. >> É, >> esse argumento é é prégoobeliano.

Gbles. Gbles utilizou este conjunto de que é que é uma conjunto análise científica que vem da história, inclusive é traduzida em Shakespeare. Se pegarmos a a relear o hotelo, Iago, por exemplo, é uma figura típica dessa propaganda do do e tá exatamente dentro da do que o senhor colocou em processo, ele é extremamente estudado. Isso não tem nada de casual, é estudado milimetricamente. Agora, aí eu me pergunto, mas tem pessoas com esse nível de cultura e inteligência no PT? Não.

Isto vem pronto do estalinismo, isso vem pronto da União Soviética. apostila, >> vem pronto, pronto, pronto, faça isso, faça isso, faça isso, faça isso. E é impressionante como as pessoas são inebriadas e e se absorvem disso. Eu me lembro de uma das das razões da revolução 64, organização da revolução 64, era o pensamento de Granum. >> E eu fui ler por que eles, os militares, usavam Granc. Grancinha de pensamento.

Então, é isto que eles fazem. O que que nós não conseguimos fazer? Por que que nós não fazemos isso? Porque nós não nos preocupamos em analisar o mal. Nós não temos a preocupação do mal. Nós não

temos a preocupação da conquista pela conquista. Nós nós temos objetivos. A família, o produto, a lavoura a empresa, o negócio. Nós não temos o mal, não. Eles têm o mal. Sabeonde é que tá isso?

Tá mais explícito? Nos julgamentos de Moscou, de Stalin. >> Tá, nós estamos repetindo aqui no Supremo julgamentos de Moscou. >> Sim. >> Então é este é. Então essa sua

colocação, deputado, ela é fundamental e tem que ser repetida exaustivamente para as pessoas, principalmente os jovens, se darem contas que eles estão sendo enganados, estão sendo manipulados pela pior espécie e por um processo antigo, arcaico, que ainda que que foi descrito por Shakespeare do século X7. >> É o que eu falo, os jovens só ouvem os jovens. Então eu aqui sugiro que o Nicolas assista o nosso programa. cheio de velho, né? Tirando a a a Carol e a e a Júlia Luc.

>> Mas o R só tem velho aqui. O único velho aqui sou eu. >> Sou todos somos velhos. >> E e assim e aí pegue a mensagem daqui, pegue a experiência aqui e faça um vídeo daquele de camisa preta, né, pessoal? >> Seria bom. Pessoal andou vendo ele aí de

camisa branca, já começaram a provocar o o Nicolas caindo em provocação de internet. Aí já brigou com o Jair Renan, já virou uma já virou pelo amor de Deus, gente, vamos crescer, vai. Eu sei que vocês não têm muito tempo para crescer porque vocês já foram jogados na cova dos leões, muitos jovens, né? Mas vocês precisam crescer, cara. Você precisam crescer.

Eu tô com uma enquete no ar e que é o seguinte. Eu perguntei uma coisa simples. >> Você está endividado, >> 52% da nossa audiência está. E significa que essa audiência precisa ampliar, porque se você assiste o nosso programa, você não faz mais dívida. Você vai se libertar desse sistema escravocrata, tá bom? Eh, e aqui a gente sempre traz aqui

as dicas, as melhores dicas, né? Eu vou dar para vocês aqui uma nova dica para você que convive com dores constantes nas articulações. É claro que a dor, né, faz você ficar desanimado, né? Tem às vezes rigidez para poder levantar, para acordar, né? Até mesmo para fazer tarefas simples do dia a dia. Mas, ó, chegou para você

um produto que é para você dar um basta nisso, tá? que é o magnésio. Olha aí, ó, o nosso magnésio aqui. Cadê? Ó, especial para você tratar o problema. Não, não somente aí os

sintomas, tá? Para você que sofre de artrite, artrose, dores reumáticas, essa fórmula aqui, ela combina diferentes tipos de magnésios que atuam diretamente na saúde das suas articulações, ajudando a reduzir a inflamação, aliviador, melhorar a sua mobilidade. Anota o telefone, o 0800 580. Não espere o problema chegar no limite, tá? Cada dia sem cuidado, né? você eh é

é um passo aí eh para que você realmente eh fique ainda pior, né? E você impede aí que o magnésio M7 ele possa atuar eh no seu problema, tá? São mais de 300 funções positivas pra saúde, coração, cérebro, energia e mais foco, tá? e mais movimento e menos dor. Então, para quem ligar agora, ainda tem promoção especial para você ganhar um aspirador robô de presente, tá? Olha que presententão. Não

tem frete, você recebe rapidinho na sua casa. Não perca tempo, ligue agora aí no 0800 1580 com o M7. A sua saúde vai mudar. Corre e garanta o seu super presente aí. Valeu,

muito bem. Olha aqui, ó. Eh, então, senta o dedo no like. Pessoal que tá com pouco like aqui hoje, vocês e tem que tem que participar aqui, interagir com o programa, tá bom? É importante aí pro algoritmo do YouTube empurrar aí a nossa audiência, tá? Muito bem, muito bem. Tem

vários comentários aqui, várias perguntas. Quem quiser fazer pergunta, inclusive pro Polon, fique à vontade, tá? >> Vocês podem aqui fazer um super chat, a gente faz a pergunta para ele, passa a pergunta para ele aqui. >> Bom, vamos lá. A gente tem, >> eu tenho pergunta pro Polon.

>> Você tem pergunta pro Polon? Então pergunte pro Polon. >> Tenho. >> Eh, deputado, a gente viu um ataque frontal aí ao direito à autodefesa, né, nesses últimos anos. A gente até fez na sexta-feira bastantes comentários sobre isso. Se o senhor puder trazer pra gente

o que que neste momento é mais importante de a gente pressionar, de a gente buscar eh de uma forma inteligente para todo mundo que que entende essa pauta, que é a sua pauta, né, que foi foi uma pauta que você construiu no país inteiro, né, explicou eh eh com muita paciência, né, com muita diligência, com muita tecnicidade. Então, neste momento, o que que é estratégico a gente pensar em defender neste momento? >> É, a primeira coisa, Júlio, obrigado pela pergunta, é de alguma forma o pessoal entender que o presidente é o Lula. Eu não sei que mundo que essas pessoas estão é é surreal. Eu não sei qual que é a realidade paralela que algumas pessoas vivem que cobram resultados impossíveis nesse governo. Eu

deixei muito, mas muito claro que o que me levou paraa política partidária, que era algo que eu não cogitava fazer e me tornar candidato, era especificamente impedir o confisco de armas de fogo. Por quê? Foi tema de campanha e pré-campanha de toda corja ali, todo mundo, do Lula ao vereador que pede voto na ponta. Eles deixaram claro que fariam o confisco de todas as armas, o fechamento de todos os clubes, o fechamento de todas as lojas. E o mais interessante, Júlio, é que o pessoal fala: "Não, isso é terrorismo."

Vai falar isso pro meu tio, que lá quando prorrogaram o estatuto des armamento, quebraram a loja dele, igual quebraram centenas, quase que mais de 90% das lojas de arma do Brasil. Então, a gente já viu isso e a história se repetindo. Eu entrei com o propósito, claro, vou lutar todos os dias para impedir ou confisco. Foi muito bem. Logo depois do segundo turno, eu vim paraa Brasília antes da posse e a gente fez um trabalho de articulação absurdo. E olha

que interessante, tem muito político, Cláudio, que ele conversa nos bastidores, ele fala coisa e daí ele esconde e no ao vivo ele xinga, ele briga, ele t o que que eu faço? Eu pedi, fui atendido e faço questão de tornar público. Quem conseguiu impedir o confío no Brasil se chama Artur Lira. O Artur entendeu o tema e assumiu um compromisso conosco dizendo que não permitiria que isso acontecesse. Ele fez no primeiro de janeiro. A primeira minuta de decreto

era para o confisco absoluto dos equipamentos comprados no governo Bolsonaro, o fechamento de lojas e clubes que abrir naquilo ali. Por causa disso não houve confisco. Aí o decreto piorou isso mais. E o mais interessante, Júlio, é que a cada resultado positivo que a gente conseguia, todos os influencers do segmento pegavam e falava assim: "Ah, é cenoura de burro, não adianta nada". Então, nada é bom, nada prestava, tudo que E é isso que que que isso creia um afastamento da pauta.

Ninguém quer ajudar mais. Eu tenho colegas do agro que falam para mim, Polon, eu ajudo, mas é no off, porque se eu publicizar qualquer coisa disso, eu vou apanhar. Qualquer notícia boa que eu vou jogar na minha rede, eu apanho. >> Você vê, por exemplo, a a a Marúscia, ela é do agro, não tem nada a ver com pau de arma. Ela foi fazer um trem para ajudar o manejo de javali lá, desceram o sarrafo nela. Então, a primeira coisa é

ter o mínimo de racionalidade. O problema é o seguinte, eu, como eu venho do ativismo, eu fazia vídeo todo dia, eu interagia mais, eu ia em clube o tempo todo. Agora, quando você tá aqui e propõe um trabalho de resultado, se você ficar falando demais, você dá bom dia, cavalo lembro que quando eu era ativista, a coisa que o pessoal mais criticava os políticos, que eles chamam político da arminha Camão, é que dava spoiler do que a gente tava fazendo no bastidor e acabava com tudo, estourava com tudo. Ele se antecipava e nos prejudicava. Aí eu entro com a experiência que eu tenho, eh, sacrifiquei o meu canal do YouTube, que tinha uma movimentação muito boa para não não para gerar um resultado efetivo.

Muitas vezes o o o fui vítima de assassinato de reputação e não pude sequer me defender, porque se eu f voltasse a ter uma atividade mais forte nas redes sociais, eu ia atrapalhar esse bastidor. Fui chamado de bravater, sendo que você não tem uma manifestação minha eh eh que não é ponderada em relação a essa pauta. Por quê? Porque é mais fácil. Conseguimos construir, para você ter uma ideia, a pautar no primeiro ano um PDL para derrubar o decreto do Lula.

E ele só não foi por causa de três votos. E você sabe o que que é o mais interessante? Enquanto os sindicalistas enchem aqui para qualquer coisa, o nosso pessoal, quando eu ia na internet fala: "Gente, vai ser pautado hoje, vamos nos mobilizar. Ah, tá querendo aparecer, é cenoura de burro e não sei o que e para fechar, que que eu fiz? Eu eu me concentrei tanto no resultado, tanto no trabalho, que eu faço um um reconhecimento de culpa, meia culpa. Eu

deixei de divulgar, eu tenho um problema sério com divulgação, sempre problema nisso. Então, conversando com um amigo que é amigo em comum nosso, que é o Thiago, ele falou: "Pô, nós tem que mostrar isso aí". Aí me ocorreu, Cláudio falou: "Vou imprimir tudo que eu fiz". >> Uhum. >> Deu seis volumes dessa grossura, mais de quase 3.000 laudas. Sabe o que que é

interessante? diferente do parlamentar padrão, todo projeto de lei que sai do meu gabinete, ou eu escrevi ou eu revisei cada projeto e cada ofício por ter formação jurídica. E aí eu apresentei tudo aquilo lá, o pessoal fala: "É, mas eh não adianta, ou seja, >> tá sempre ruim, >> tá sempre ruim porque existe um um um bloco de pessoas que vivem de like e é o pessoal do quanto pior, melhor. Nada. E e outra coisa também, Cláudio, que eu fiz o tempo todo para fechar, desde o primeiro dia, falei: "Dem sugestões, deem sugestões".

>> Tua a câmera lá >> jamais, nunca deram sugestões. E as poucas que vieram, as pouquíssimas que vieram, eram coisas que nós já havíamos fazido perdão, feito há meses. Desculpe eu me bananei, feita há meses e o pessoal sequer todo cuidado de olhar. Então, Júlia, eh, o que eu quero dizer para você, que que é o mais importante? é não perder o foco. O a pior praga é o

confisco. A gente já conseguiu 81 avos jogado do ano que vem que eles estava prometendo que ia confiscar agora na renovação e falta só 4avos e a gente tá empenhado em fazer isso. E graças a Deus, se Deus quiser, 31 de dezembro desse ano, eu vou poder deitar a cabeça no no travesseiro e falar: "Fiz o que eu vim para fazer". Impediu o confisco, porque com a eleição do Flávio pesadelo acaba. >> Amém.

>> E você vem pro Senado, cara? Eu venho pro Senado. Eu sou pré-candidato a Senado. >> Mas você tá com o apoio do PL? >> Eu tô com o apoio do Jair Messias Bolsonaro, que foi o responsável por eu entrar na política. Veja, ele

pessoalmente fez uma carta endereçada a mim, ressaltando justamente a minha característica aguerrida, que eu toquei o meu mandato e por causa disso ele me indicou ao Senado. Na o que aconteceu no meu estado que eu tava pré-candidato ao governo, eu fui muito específico. Eu falei: "Eu só vou eh recuar disso aqui se o presidente pessoalmente me indicar o Senado." Por quê? Porque daí não tem como falar não, porque daí é missão, aí não é projeto, aí é propósito. E o

presidente fez isso porque ele sabe que além da capacidade técnica, eu tenho uma característica muito específica que meu estado já conhece, que é coragem para poder enfrentar essas coisas e falar o que as pessoas não querem ouvir ou as instituições não estão preparadas para tratar. Então, por saber que eu não esmoreço, que eu não afino, que eu não desisto, que eu vou fazer o enfrentamento necessário para resgatar o respeito à Constituição, que só vai haver quando os que abusarem do poder, como é o caso do Alexandre Moraes, do aquele lá que tem a boca para baixo aqui, não, o Gilmar Mendes e o Dias Tofle sofreram impeachment, porque a grande problema da corrupção, gente, é o efeito em cadeia. Vocês lembram do filminho da Lava-Jato, os caras comemorando na cadeira lá: "Ah, chegou no Supremo, estamos livre". Por quê? Porque sabe que não vai acontecer nada no Supremo. E o Supremo sabe que não vai

acontecer nada com eles. O Supremo não, que o Supremo é CNPJ, vamos falar de CPF. Alguns ministros sabem que não vai acontecer nada porque existe o sistema de freios e contrapesos de compadril, igual o capitalismo de compadril. Os rabos estão amarrados com rabos de senadores que estão comprometidos em manter a impunidade. Então, a minha missão hoje é me apresentar como pré-candidato do presidente Jair Messias Bolsonaro no estado do Mato Grosso do Sul. Ponto.

Segundo ponto, uma vez eleito lutar incessantemente para resgatar os reféns do 8 de janeiro, devolver a liberdade pro meu presidente Jair Messias Bolsonaro e principalmente devolver o direito do povo sonhar, porque o que faz todo esse absurdo, aquele absurdo eleitoral que eu falei aí, é o abuso, é o abuso do do dos magistrados do Supremo. Agora, tem um ponto interessante para fechar. Hum. >> Que no meu estado qualquer coisa que os políticos se dizem bolsonaristas fazem atribuem ao Bolsonaro. Tudo que a gente não gosta, tudo que é ruim, tudo que desce amargo na boca, não foi Bolsonaro que mandou, foi Bolsonaro que mandou. E

eu não vejo esse Bolsonaro que mandou porque eu convivia que eu sabia que que era balela. Agora que o presidente deu uma ordem expressa numa carta datada, assinada, endereçada, eu tô sentindo um silêncio meio que, como é que se diz, eloquente pelos que mais falavam repetidamente, que atuavam sempre quando Bolsonaro mandou, que foi o que eu fiz em 2022, e deixei claro que fixaria a posição assim que o Bolsonaro determinasse. Então, eh, hoje minha missão, eh, e é perigosa porque a gente sabe que você pode ser preso só pelo que fala, é esse enfrentamento para resgatar o Brasil. Mas deixa eu entender um pouquinho mais como é que tá o cenário local lá. O esse palanque lá que tá sendo montado. O Flávio vai subir no

palanque com você ou com outro candidato lá? >> Uai, ele e eh vamos todos juntos. Inclusive estivemos juntos semana retrasada, semana passada quando ele foi lá. É todo mundo o mesmo time. É dito lá, como é que se diz? Aos quatro ventos

que se trabalha pela grande coalizão eão união da direita. Então, já estivemos juntos quando ele teve lá no meio estado. Foi um evento muito bonito, muito, muito interessante, uma posição muito firme do Flávio, muito madura. E é evidente que sem apoio do Flávio não tem como eu ser o candidato, pré-candidato a Senado do Flávio, né? >> O P vai apoiar o Reinaldo.

>> O Reinaldo ele é o presidente em exercício. Então, uma das cadeiras definitivamente a disputa já foi é dele. Isso aí já foi dito pelo Valdemar, foi confirmado pelo Flávio. >> Hum. esse apoiamento institucional, ele é [limpando a garganta] o o consequência do fato dele ser o presidente exercício do partido. Então esse é um ponto

institucional. Agora, o presidente Bolsonaro, ele deixou bem claro que em todos os estados ele tava disposto a apoiar o governador que os partidos escolhessem, tava disposto a apoiar o senador que os partidos escolhessem, mas todos os estados, sem exceção, teria um candidato indicado pessoalmente por ele. >> Por ele? Pois bem, o não resta qualquer equívoco, que eu sou o candidato indicado pessoalmente por ele. Então, acredito que você tá com apoio da Michele também? Sim, nós temos uma

amizade muito grande com todo mundo, com a dona Michele, com o Eduardo, com o Carlos, com o próprio Flávio, apesar da gente não ter uma relação muito próxima, eu sou bem próximo, pessoalmente, do Eduardo, que é um amigo. A dona Michele também é uma pessoa muito boa, que tem feito eh eh um cuidado muito grande com o negócio das mulheres, pele mulher. O >> você acha que pode trabalhar para ajudar aí eles se entenderem? Porque a Michele tá brigando com não quer apoiar o Flávio, aí briga com Eduardo, briga com não sei qu provoca o Carlos. >> Eu vou ser bem sincero para você. Eh, eu

tenho um ditado lá que eu venho que diz o seguinte: quando os elefantes eh briga, quem apanha a relva. >> Então, quando eu vejo um cenário desse, quanto menos eu souber o que tá acontecendo, é melhor, porque qualquer coisa que eu tentar fazer pro bem, pro mal, até para paz igual, quem vai apanhar sou eu, entendeu? Eu ontem mesmo um rapaz me mandou uma mensagem no Instagram me marcando, falou: "Ah, você tem que ir mais no Twitter, você não vai no Twitter". E eu fiz um videozinho aqui. Tô ficando fora do Twitter.

>> Não, eu nunca fui, eu não sei mexer, eu sou meio caipira. E aí eu fiz um vídeo aqui daquele riso explicando para ele, falou: "Eu, bicho, tem um problema que eu não sei lidar com isso aí. A toda rede social tem uma dinâmica, eu não sei mexer." Até uma amiga minha que me ensinou botar o selinho, que eu não sabia nem botar o selinho, eu eu quase não sigo ninguém lá. Aí, por que que eu ficarisco com o Twitter? O Twitter, se

você vê um negócio legal, você curtir, pronto, você já é o Satanás na terra, você é o inimigo, você vai, você vai ser linchado, >> se retuitar, já era. >> Pois é. Então, e como eu não tenho, eu não fico o tempo todo ali olhando, minha vida é corrida. Para você ter uma ideia, Cláudio, última semana, em 7 dias, eu andei 45 municípios no meu estado e sem avião, com a minha caminhonete e no Mato Grosso Sul tudo é longe. Eu rodei fácil aí uns 3 4000 km em 7 dias. Eu não tenho

tempo para ficar conferindo. Aí vamos lá. Eu leio um trem, eu acho divertido, eu acho bobo, acho engraçado, eu vou lá inocentemente, curto e falo: "Ó, vou vou compartilhar, meu amigo, >> acabou o mundo." Então, já que eu não sei lidar, eu procuro saber o menos possível, eu procuro me envolver o menos possível. Eu espero sinceramente que logo essa turbulência passe, porque nós tem uma eleição, eleição para ganhar. Só

isso. Nós temos o inimigo, o inimigo lá é grande. Se não se o inimigo é bruto, nós temos que que vencer isso aí porque a coisa é feia. Eu gostei. Eu não tenho tempo para ficar na rede social, não.

Tem tá fazendo política mesmo raiz, né? De nos municípios, >> falando, pegando na mão do eleitor, né? Envoli. Muito >> muito bem. Deixa eu falar um negócio para você aqui. Eh, e aí eu eu vou

passar para você, vou quero ouvir todo mundo também. A gente tem essa é amanhã o Conselho de Ética. >> Exatamente. Amanhã. Só lembrando aqui, só para introduzir o tema pro pessoal que tá nos acompanhando. Olha só,

pessoal, lembra aquela história da ocupação, né, do da mesa diretora ali no Congresso, na Câmara? eh havia uma pressão para que eh da oposição para que Hugo Mota pautasse, né, o PL da anistia, que depois virou pé da dosimetria, né, e foi feito um protesto, um protesto, aliás, que repetiu um protesto que o próprio PT já tinha feito no passado, mas dessa vez, dessa vez, daquela vez não teve punição, mas dessa vez parece que vai ter punição. Vocês estão aí, eh, segundo o parecer do relator, com risco, você, o Vanaten, viu, Carol? E o E o o Zé >> Trovão. >> Trovão tão com risco de pegar uma suspensão. É isso.

>> Uhum. O que que acontece, né? Foi uma crescente, nunca nada acontece de uma vez. A gente vem lutando pela anistia desde a eleição. >> O combinado da eleição do Hugo era ele pautar a anistia.

>> Aí não pautou. Aí falou: "Se juntar as assinaturas para urgência pauta, nós conseguimos. Não pautou de novo. Aí falou que no final do do semestre ia pautar, não pautou de novo. Aí a gente foi para as nossas bases. Eu

pessoalmente conheço todo o pessoal que foi preso no meu estado. Eu conheço essas pessoas. Eu fui na papuda, eu fui na comé mais de uma vez. Então você chega lá, o pessoal tá em pânico porque tem gente sendo torturada, tem gente morrendo. Isso aí ninguém me contou não.

Eu ouvi lá dentro. Lá dentro. Aí você, já que essas várias promessas de pautar, veja, a gente não tá pedindo para ajudar a passar, não, é só pautar. Eu faço o pedido agora de novo, pautem a anistia, porque a anistia não é o máximo que a gente quer. A anistia já é inadequado.

Esses processos são nulos, esses processos são inexistentes. Tinha que acabar com tudo. Aí que acontece, voltando das bases, eu uma semana antes eu participo de uma manifestação e faço uma cobrança muito dura direcionada ao dono da pauta do da Câmara, que é o o deputado presidente Hugo Mota. E aí a gente já vem com com aquela situação e vai para uma cobrança mais incisiva, que foi uma ocupação pacífica. Não tava tendo sessão, não foi interrupção de sessão, não foi obstrução, foi só ocupar o espaço, coisa que a esquerda já fez mais de 17 vezes interrompendo sessão, usando de violência e quebrando coisa.

Você ter uma ideia, faz-se um acordo ali de se pautar o trem, a gente sai dali e depois nós fomos escolhidos como boi de piranha. Eu, Marcel e o Zé fizemos o que mais de 90 deputados fizeram. Isso faz a gente pensar que deve haver alguma perseguição ou um motivo oculto aí que pelos depoimentos a gente acabou eh sentindo que pode existir, porque o Marcel tá em primeiro na pesquisa, salvo engano, para Senado no Rio Grande do Sul >> e ele tem esse perfil combativo que eu tenho e vai fazer o que é necessário, que é a a limitação de poderes, que é abuso de poder. Eu tô em primeiro na pesquisa para Senado do Mato Grosso do Sul, indicado pessoalmente pelo presidente. O Zé é um deputado combativo. Então você vê que pelo

próprio princípio da indivisibilidade que diz que um ato não pode ser fracionado para punir desavença política, o nosso processo é no de pleno direito. Ele tinha que acabar. Mas mas infelizmente o mesmo abuso que a gente vê no Supremo está escalonando e sendo repetido em outras instituições, está acontecendo em outras instituições, imitando aquilo lá. O nosso processo não tinha nem que existir. E eu tenho ainda um outro, olha que que absurdo, eu tenho um outro processo que está eh propondo as mesmas penalidades, porque veja, olha o crime que eu cometi. Não é corrupção, não é

não é não é coisa igual o Janones fez. Eu não bati ninguém igual o outro lá, o Glauber fez. Ó o que que eu fiz, ó absurdo. Eu subi num caminhão e fiz um discurso, ó. Quem diria? Um deputado

federal subindo num caminão lá em Campo Grande, Mato Grosso do Sul, e faz um discurso. >> O que que você falou no discurso? >> Falei que a responsabilidade era por conta da anistia do do presidente em exercício, Hugo Mota, de tá segurando e fiz uma defesa incisiva em relação à anistia. Usei palavras duras, usei palavras duras. Agora é do jogo político. Nós vemos o caso, por exemplo,

do Quaquá, que deu um tapa no rosto de um colega meu dentro do plenário, no meio de uma sessão, não aconteceu nada. Nós vemos ofensas muito mais duras do que as palavras que eu usei lá em Mato Grosso do Sul dentro da casa, dentro das comissões e não acontece absolutamente nada. Nós vimos na CPI do INSS acusações gravíssimas feitas ao o o o meu amigo lá do Alagoas que foi relator e simplesmente não acontece Gaspar. Isso, Gaspar e não acontece absolutamente nada agora. Gente aqui >> não é que o que é falado é quem fala. É

lógico, >> nós não podemos falar, nós não podemos atuar, nós não podemos fazer o mínimo. E esse absurdo vai ser mais uma vez retratado no Conselho de Ética amanhã, porque nós fizemos o que fomos eleitos para fazer, que é defender a liberdade dessas pessoas. >> Carol Esponza, eh, o Vanen, hein? A gente precisa trazer o Vanaten aqui. Os caras estão sendo acusados de motim, gente. Pelo amor de Deus. É, é, é uma

vergonha isso tudo. Esse processo é uma vergonha. Van a gente pode convidar, mas parabéns, Polon. Exatamente isso. Pescam ali eh medo de deputados da direita para perseguir. É exatamente por isso que a

gente tem que avançar com as pautas de fim do foro privilegiado. E senadores como Polongo tem coragem de enfrentar o STF para que a gente consiga fazer o impeachment de ministro. Enquanto o STF continuar pescando. Por que que eles fazem isso? O que que existe hoje contra o Vanhten? Nada. Que tipo de dossiê o o

STF pode puxar do Vanatem? Nenhum. Então eles ficam fazendo isso. Marcelo já vem sendo perseguido desde a fala contra o Andrei Rodrigues na tribuna. A imunidade parlamentar não existe mais, né, nesse país, né, já tinha sido flexibilizada ali no caso do Daniel Silveira, mas a tribuna ainda era entendida ali como um espaço que os os deputados, senadores podiam falar. O

Marcelo inaugurou essa jurisprudência do inferno, né, de que nem na tribuna mais você pode falar qualquer coisa. E esse caso aí, Marcel Polon, Zé Trovão, é mais um escárnio contra o parlamento. É o STF cada vez mais escalando e o parlamento cada vez mais omisso e covarde. E repito que eu repito aqui todos os dias, o maior golpe que a gente já viveu no Brasil se chama Gumota e o Columbri, que permitem, né, mais esse tapa na cara do Congresso. >> Quer comentar Eli?

>> Eu quero fazer uma pergunta pro deputado Polon, >> por favor. Quando eu estive com o David Agap lá numa audiência sobre a Vazatoga, o Polon se emocionou ao descrever como é que foi visitar os presos do 8 de janeiro. E a gente, né, poucos dias atrás saiu a notícia de que as senhoras Iracina Gosch e Vildet Guardia voltaram agora pra prisão domiciliar finalmente, né? estavam lá super doentes. E uma coisa que eu sei de bastidor da Vasatoga que a gente viu é que elas receberam aquele fichamento ideológico lá da certidões, né, da assessoria especial de enfrentamento à desinformação do Talhaferro sob o mando do Morais e da assessora de a a chefe de gabinete dele no STF, atuando de uma forma completamente fora do rito, como é o eufemismo da da Folia de São Paulo.

Quero saber como é que o Polon recebe essa notícia e quais os planos dele aí se ele entrar no Senado para atuar eh por esses injustiçados como as duas senhoras. >> Bom, primeiro é com um certo alívio, mas um não é um sabor de muito longe de de uma vitória, é simplesmente um alívio de uma injustiça que ainda não cessou. E parece que há uma certa patologia na cabeça, uma doença mesmo na cabeça de alguns ministros que parecem flertar de uma maneira apaixonado com a crueldade. A impressão que a gente tem é que essa conversão em domiciliar é algo meio que para dar um ar de esperança para voltar a torturar de novo, como a gente tem visto tem sido feito com o Bolsonaro. >> Ó, tem as imagens aí, ó.

>> Deixa ele é. E olha a situação que as pessoas saíram dali com a com a saúde extremamente debilitada. >> Sim. >> O mais absurdo, meu mais absurdo, eu não eu não tenho como me esquecer quando eu tive na colmeia >> volta >> uma moça e em choque, está de choque, sem conseguir falar, >> descrevendo para mim as torturas que ela passava todos os dias ali, todos os dias. É, é, é assustador. Eu não, eu não

vou reproduzir aqui porque realmente ele, ele me viu emocionado porque me desestabiliza. Se você tem um pouco de humanidade aqui dentro, se você não se vendeu completamente, não se tornou um psicopata, igual muitos dos políticos que a gente vê aqui, isso aí tem que doer, porque é absurdo. >> Cita alguma? desde espancamento até urinário em cima dela, eh, passar o a regra dela no rosto, é dar comida estragada, com rato morto dentro, urinar dentro da comida, enfim, é um show de horror que e dormir no chão, no chão duro, depois tomar um jato d'água, >> isso precisa ser exposto. Ô Polão, eu eu sei que é difícil relembrar, >> não, eu falei na comissão, >> mas a gente precisa precisa reproduzir e repetir isso e eh incessantemente. As

pessoas não fazem ideia de que isso acontece. Não, do show de horror. E aí o mais chocante não é isso. Ela quando ela conseguiu exprimso aí e as colegas contando, porque ela só tremia e chorava e segurava na minha mão, tremia e chorava, está de choque. >> A a o a frase que veio dela foi o seguinte: "Pelo amor de Deus, deputado, pelo amor de Deus, não conta para ninguém que eu vou senão eu vou apanhar mais. Não conta para ninguém. O medo

dela é que se eu tomasse qualquer providência, ela sabia que o Alexandre Moraes, ao contrário de buscar eh proteger essa pessoa, de tirar ela dali, ia manter ela ali e iam se intensificar as torturas. Iam se intensificar as torturas. Então, por que que existem algumas pessoas que estão dispostas a tirar essas pessoas lá? Porque a gente viu o horror que é. A gente viu o horror que é. Não há nada que eles possam fazer

conosco, com nossos mandatos, que supere o absurdo que essas pessoas estão vivendo hoje. Não, não é, ah, viveram lá atrás hoje, isso tá acontecendo hoje. Isso tá acontecendo hoje. E por isso eu eu reputo que a a eleição presidencial, claro que é importante, mas sem pelo menos uma meia dado comprometido a lutar pela liberdade dessas pessoas, a lutar pela restauração da democracia, a a limitar esse abuso de poder e pôr na cadeia aqueles que cometeram crimes usurpando esse poder, não vai adiantar de resto, porque eu vejo o o Lula como um acidente de percurso. Alguém, eu jabuti na árvore. Alguém tirou ele de lá

e pôs na árvore igual alguém chegar na sua sala e jogar a sujeira. >> Deixa ô ô Polon e eh coloca a imagem de novo. >> Não é chocante? >> É porque olha só e a gente tem aqui a dona Iraci Megume na Gosch de 73 anos. Tá.

>> Pois é. >> E a dona Francisca Idete de 72 anos. >> Qual o risco elas representam pro Brasil? >> É, deixa na metade da tela. Qual o grande risco?

>> Felipe, olha aqui, ó. >> E isso aqui, essa imagem, eu acho que a gente a gente precisa falar o óbvio, né? essa imagem, eh, Júlia, Luc, Ari Alcânara, Polon, Carol, Hugo, nossa audiência, ela precisa ser reproduzida, precisa ser viralizada, porque quando a gente olha outros jornalistas, por exemplo, nessa mídia do Pix, né, fechando o semblante, colocando aquele tom de voz para falar dos golpistas, golpistas. Eu fico me perguntando se qualquer uma dessas senhoras poderia ser a avó desses jornalistas, poderia ser a mãe desse jornalistas. São senhoras idosas, 70 anos.

Qual é a condição que essas senhoras têm de fazer qualquer coisa contra o Estado? Exatamente. >> Qual é a condição que essas senhoras têm de ameaçar uma instituição de colocar em risco a democracia? Senor Alexandre de Moraes, olha, vocês escreveram e continuam escrevendo Gilmar Mendes, o capítulo mais sombrio da história deste país, muito pior do que regime militar, do que a ditadura Vargas. Vocês são protagonistas do capítulo mais sombrio da história deste país.

Que fique registrado, porque a história será implacável com a memória de vocês. E você, Gilmar Mendes, ainda tem a pachorra de via público defender que esse inquérito inconstitucional e criminoso permaneça aberto?

advogado vai entender, Cláudio, que eu vou falar. O A5 nosso é o inquérito fim do mundo. >> Já repeti isso aqui mil vezes. >> É o rompimento total das instituições. >> Eu eu já eu já denunciei algumas vezes aqui na que é >> Ari, você tem quantos anos Ari?

>> 77. >> 77. um pouco mais velho que as senhoras ali. Eu sei que o senor você é um é um homem que joga golf, mas se viesse para você e falasse assim: "Vamos dar um golpe, toma aqui uma metralhadora, seja sincero, você teria condição de fazer alguma coisa?" >> Não, eu sei que não teria.

>> E não tinha ninguém com uma metralhadora? Não tinha ninguém com revólver metralhadora, a situação mudaria de contexto? >> Não tem ninguém, mas não tinha ningém. É, eu tô Júlia, ô Júlio, eu tô eu tô aqui exacerbando na, na, na, no exemplo para que fique muito claro. Não existe golpe, >> não >> sem arma. Não existe golpe sem arma.

>> Não existe rebelião sem arma. O que existe é inconformismo. São pessoas que não sabem, não, não. Elas se inconformaram tanto com a forma como o Alexandre Moraes conduziu esse inquérito, censurando, prendendo, expulsando as pessoas do país. Quem provocou 8 de janeiro foi Alexandre de Moraes.

>> Ô, Cludo, é pior do que se eu tivesse uma metralhadora. Se nós tivéssemos 30.000 pessoas com metralhadora, >> nós não teríamos condições. Não existe possibilidade no Brasil com a atual estrutura das Forças Armadas de se montar um golpe, um golpe de estado. >> O Brasil foi estruturado, montado e reorganizado a partir de 64 para que não se repetisse mais um golpe de estado.

Essa é a estrutura real. Qualquer pessoa com dois neurônios sabe que é seria impossível o domínio de um país de 220 milhões de pessoas, de 8 milhões de km qu 6.000 municípios com um golpe em Brasília de meia dúzia de pessoas. Todo mundo sabe isso. E uma das pessoas que mais sabia disso e lutou contra qualquer pensamento, iniciativa, qualquer coisa contra isso, chamasse Jair Messias Bolsonaro.

>> Sim. Eu tive oportunidade de conversar com pessoas do governo, inclusive com uma que eu vou dizer o nome, general Heleno, conversando com ele, porque eu estava no governo durante a revolução. Eu sei o que foi 64. Eu estava dentro do Congresso no dia que editaram a 5. O que nós estamos vendo aqui é muitas vezes pior do que aconteceu no A5. inúmeras

vezes os parlamentares, se existia ainda algum daquela época que uns que eu convivi, Hermano Alves, David Lerer, eh e eh Márcio Moreira Alves, Júlia de Hotel, a Júlia não, Lídia de Hotel de Andrade, outros tantos que eu vi que convivi no Congresso podem dizer que não foram perseguidos como são os de hoje. Nós estamos vivendo uma semelhança de de um de um de um regime literalmente estalinista. é estalinista. Essas pessoas, nós temos uma pessoa que se comporta como Umbéria. Alexandre Moraes é Umbéria. Nós, se nós

não erradicarmos este sentimento do Brasil, nós não faremos um país do futuro. Tem que erradicar esse princípio. erradicar, literalmente erradicar essas pessoas que, esses, esse vídeo que traz aí dessas pessoas torturadas no no numa prisão essencialmente para produzir terror e medo no resto da população, são pessoas que estão torturadas para produzir terror e medo. E te digo mais, ô Ari, esse dessa essa semana, provavelmente a gente vai ver o pele da dosimetria ser votado. Pelo menos essa é é o bastidor que eu, né, tive aqui de de senadora aqui.

>> Mas por que será que libertaram essas idosas agora? Será que não é para dar o argumento assim, ah, não, não precisa aprovar dos não, porque os mais idosos já foram liberados. Porque é engraçado nessa semana, né? Eu acho assim de uma coincidência e eh curiosa, né? >> Para baixar fervura, né? O o normalmente

quando esse movimento é curtindo de fumaça para alguma coisa pior que tá vindo por aí. Sempre. >> É >> sempre. Agora, quando eu estava respondendo ali no Conselho de Ética, até foi um dia que eu fiquei sozinho ali, acho que o o o Vanato, mas de resto o plenário tava vazio e a gente praticamente eh eh sofrendo um procedimento inquisitorial ali. Foi quando surgiu esse troço da dosimetria numa reunião que nós que estávamos ali fomos impedidos de participar. Por quê?

porque sabe, sabiam que se a gente tivesse a gente a gente não ia aceitar fácil. Eu tive acesso ao texto durante o Conselho de Ética e enquanto tava sendo ali sabatinado, eh eh perguntado e e fazendo a minha defesa, eu li o projeto, eu fiz o cômpito das penas, eu fiz o desconto e mandei, eu fiz um tweet, falei: "Gente, isso aqui é um engodo, vai no máximo o o de 27, aí foi contado de 27, no máximo vai para 22, 14 vai para oito." Eu eu fiz uma tabelinha, eu mostrei isso aí e aí foi um dos dias mais terríveis da da minha vida como parlamentar, porque eu recebi a ligação de famílias que pediam pelo amor de Deus para passar isso, porque não aguentava mais que passasse qualquer coisa, de outros um pouco mais incisivos para não para não passar. Eh, eu liguei pra minha família, minha família, não, não, pelo amor, não vota. Isso aí é um absurdo.

Por quê? Quem tem dois neurônios, igual o senhor falou, quem tem dois neurônios, quem não tá babando a gravata, sabe que esses processos procedimentalmente são absurdamente nulos e que materialmente não existe crime algum. É o exemplo clássico de crime impossível. É a tentativa de homicídio com a banana, pô, segurando uma banana, ó. Tentativa de homicídio é a mesma coisa.

>> Então, é a mesma coisa. E aí, só para fechar, fiz o alerta e no plenário, quem assistir vai ver que eu fui e eh instado publicamente para que desse meu voto favorável, atendendo as famílias e e na minha manifestação disse contrariado. Contrariado como advogado, contrariado como professor de direito, contrariado como parlamentar e principalmente contrariado como ser humano. Eu votei favorável a isso e votaremos a favor da derrubada do veto. Mas é cruel, é de uma crueldade absurda, absurda. E eu volto a

dizer, pautem a anistia, porque nós temos votos para passar. Simplesmente isso. Pautem a anistia. Nós temos voto para passar. E senadores que estão vindo à reeleição, vocês tinham que ter vergonha, vergonha de andar na rua, porque a dor dessas famílias lhes é imputada por pela sua missão dolosa.

Vocês não estão fazendo o que deveriam estar fazendo, que é limitar esses abusos aos que vem a reeleição. São poucas as raras exceções dos que estão lá, que defendem essas pessoas. Tá faltando na política mais do que técnica, mais de do que qualquer outra coisa. humanidade. A maioria aqui, claro, tornar-se psicopatas e vem as pessoas como bicho, como número, como pedaço de carne que só interessa em ano eleitoral.

>> E essas pessoas, >> exente, deixa eu deixa >> só queria fazer um comentário, >> eu preciso encerrando aqui, >> um comentário simples que fala em tortura. Pergunte ao Zé genuíno como ele foi torturado. Só isso. Zé genuíno, responda, diga sua tortura. O, eh, Carol Esponza e Livieira.

Comentários finais. Hugo Queiroz. >> Eh, bom, do 8 de janeiro, parabéns, Polon. É exatamente isso que a gente tá esperando há muito tempo. Alguém que se posicione sobre os abusos que a gente tá vivendo ali, a gente já teve o Clasão morto. A gente tem todas essas senhoras

torturadas. Felipe Martins, tá, que segue sendo torturado, né, agora, eh, foi decretada trânsito julgado antes do tempo do caso dele. A gente já esperava isso, ele tá preso, acho que já 800 dias, né? eh, absurdo, completo, isso precisa ser revisto. Então, que o próximo presidente da República consiga finalmente pautar a anichia de todos eles, inclusive do Felipe Martins, a gente tem que bater nessa tecla todos os dias, porque até agora ninguém sabe qual foi o crime real que o Felipe Martins eh cometeu. E todas essas pessoas que já

deveriam estar em casa há muito tempo, mesmo que tivessem cometido qualquer ato, mesmo que não fosse só, né, uma banana, como o Polão colocou aí, mas tivesse um estiling, que era a arma que esse pessoal teria, eh, o crime já a pena, ela tem que ser mais ou menos proporcional ali, né? ao delito cometido e é completamente desproporcional o que essas pessoas estão vivendo. Então mesmo essa galera de bem feito, né, que nem fazem com a Débora do Batom, bem feito, Débora. Ninguém mandou largar os filhos em casa para ir eh atentar contra a democracia. Mesmo que isso fosse verdade, já cumpriu a pena, já cumpriu pena muito maior do que o que deveria ter sido cumprida. Então a gente espera

realmente que os próximos senadores tenham coragem de enfrentar isso e que não usem isso de negociada e moeda de troca, porque o que a gente tá assistindo é como negociar a dosimetria se não instalar CPMI do Banco Master. Assim, eh eh assistindo um presidente da casa que já deveria ter instalado a CPMI do Banco Master há muito tempo, negociando com a vida de pessoas inocentes. Nada pode ser mais baixo, nada pode ser mais sórdido do que essa negociata que tá sendo feita. Então assim, espero que o Congresso tenha coragem de falar, não, a gente vai continuar negociando a dosimetria, vai continuar negociando a anistia ou qualquer tipo de redução da pena e vai instalar CPI do basta, porque é isso que o Brasil espera. Então, mais uma vez, Polão, você tá, né, alinhado com todas essas pautas.

>> Ele >> vai ele Hugo. [risadas] >> Eu, >> então eu acho que eu tô virando um disco arranhado, mas vale a pena. Eu provei junto com o meu colega David Agap que pessoas foram presas ou mantidas presas no Brasil por opinião política, inclusive opinião política presumida que não era nem a que elas tinham de fato, né? Isso é grave. Não, não interessa para mim se a Malu Gaspar quer xingar o meu trabalho de versão golpista da Vasa Jato, como ela legou. Não me interessa

se me xingam de bolsonarista, se me xingam de fascista. O fato continua ali. O fato pode até esfriar em termos jornalísticos, mas ele continua sólido. Quando é que vão lidar com o fato? Só isso.

>> Hugo Queiroz. >> É, o o Polon foi muito feliz e se eu fosse eleitor no Mato Grosso do Sul, com certeza teria o meu voto e meu apoio aí. Eh, muito por por essas causas aí que são absurdos. verdadeiros, né? Principalmente essa perseguição.

E acho que um tema importante também que o Senado e os senadores tem que trazer para essa eleição é uma reforma do judiciário e colocar algumas em discussão, pelo menos um projeto sobre pena capital ou prisão perpétua para corrupção, porque só assim a gente vai conseguir estancar muito do que a gente tá vendo agora, né? Eu acho que esse fator corrupção eh é que trouxe essa percepção e essa psicopatia que o Polon colocou de tratar as pessoas como apenas um voto, um objeto ou esquecer que ali tem uma família, esquecer que ali tem uma vida e toda uma dedicação por trás. E o que a gente viu aí nesse vídeo dessas duas senhoras é um um absurdo enorme. Lembro lembrei, tocou aqui da da minha avó. Imagina, minha avó tem um pouco mais de idade, mas não seria nem um pouco capaz de dar um golpe com uma como ele foi bem infeliz. Uma banana

poupou ali, né, para mostrar que não tinha a menor hipótese. E o que a gente tá vivendo aqui é uma total completa perseguição aos opositores políticos, porque o estado é corrupto e todo corrupto praticou crime e tem um medo enorme de ir para cadê. Então, a gente precisa colocar esses caras na cadeia e precisa fazer essa reforma do judiciário. Sem ela, a gente vai ficar aqui só discutindo eh novamente qual vai ser o próximo escândalo de corrupção e cada vez maior. Cada vez maior.

>> Muito bem. Obrigado, gente. Carol, obrigado, Hugo. Obrigado, Eli. Valeu.

Beijo no coração para vocês aí. >> Eh, eu tenho aqui minhas dúvidas se há caminho, né? Porque quando a gente vê, vamos fazer reforma do judiciário, aí o STF declara inconstitucional reforma, vamos fazer impeachment. Aí o Gilmar Mendes disse que eh a palavra final é deles, que o impitman não vai. Eh, vamos eh, CPI também não pode.

Gente, desculpa assim, e a coisa escalou a um grau que todos os editoriais hoje dos jornais que só agora caíram a caiu a ficha nessa turma da mídia, alguns ainda estão envergonhados, mas deveriam admitir publicamente o erro brutal, colossal de terem apoiado essa narrativa ditatorial. Ninguém tira mais o poder desses senhores. Eu desafio qualquer parlamentar aqui, qualquer candidato à presidência da República, a Papa, que consiga colocar uma solução para o que está acontecendo. Não há solução. O Gilmar, o movimento do Gilmar foi nesse sentido, desde ali do Alessandro Vieira agora pro Zema. E desculpem,

muita gente aí, ah, isso aí é uma combinação, não tem combinação, >> desculpa. >> Parem de espalhar fake news também, de construir narrativas que inclusive esvaziam o tema central. Ah, porque o Zema com o Gilmar, não sei o que. Hoje eu até fui no Twitter mais cedo, fiz uma ironia em relação a isso, que também tem que explicar as ironias agora. falou assim: "O Zema não faz esse tipo de acordo, não teria como fazer, não é um sujeito que faça esse tipo de coisa. Eh, talvez o Cassab, mas é uma

ironia. Não tô dizendo que o Cassab tá articulando com o Gilmar, porque o Gilmar acusa aí para ele rebater aí para não sei o quê. Não existe isso, tá gente? Entendam o seguinte, o Gilmar, o Alexandre, o Dias Toffol, o Nunes Marques, todos eles aí tão eles estão emparedados com toda essa história do master, entendeu? Todo mundo viajando no jatinho e não sei o quê e vai para evento, evento financiado pelo master e não sei o que e pá e por aí vai. Fora o contrato

da mulher do Morach, fora o dinheiro do Tayá. Então eles se colocaram numa situação que ela ela não tem uma saída institucional que não seja a renúncia deles. Só que eles não vão renunciar. Por quê? Porque eles entenderam que podem de tudo, podem fazer o que eles quiserem.

É o que o Polão falou aqui. Se um ministro hoje quiser dar um tiro na cabeça de alguém, de algum cidadão em praça, na praça dos três poderes, vai fazer e não será punido. >> E nada vai acontecer, porque a Polícia Federal tá fazendo o quê? tá aprendendo esse tipo de gente aí, senhoras de 70 anos de idade. >> Exato.

>> Então não tem impeachment porque o impeachment não passa. Não tem CPI porque CPI não passa.

Não tem reforma do judiciário, porque reforma não passa.

Posso? Posso? >> Quer falar? >> Quero. >> Para terminar. Então fale.

>> Eu me despedir das pessoas dizer o seguinte. A direita no Brasil ainda é um experimento. A gente tá tatiando. Enquanto esse a esquerda tem mais de 100 anos, a gente tá aprendendo >> 100 não mais. >> É no Brasil tem cento e pouco.

>> É >> no Brasil a gente tá indo por tentativa e erro. Eu confesso a você, eu sou bem cético e todas as noites eu tenho essa mesma reflexão que você faz, que que adianta? Só que se eu perder a esperança, Cláudio, não me sobe mais nada. Então eu apresento como alternativa a gente tentar algo que nunca se tentou na história do Brasil, que é eleger senadores sérios, com coragem, porque no geral o Senado virou aposentadoria de político que já passou por tudo. Ah, vou me aposentar, vou pro Senado, que faz todas as construções e acaba indo. Agora, com uma proposta

clara, direta, dizendo: "Nós vamos colocar o dentro na ferida ou cairemos tentando, nós vamos limitar o poder ou seremos sofreremos as consequências que são gravíssimas, tentando." Nunca se tentou. Eu conheço pouquíssimos que estão dispostos a arriscar a própria liberdade para salvar essas pessoas e o país, mas ainda existem. Ainda existem. Mas posso assegurar que os que vêm a reeleição tinham que ter vergonha de estar pedindo voto e sair na rua hoje.

Vergonha porque nada, nada ou pouquíssimos fizeram a ponto de no a ponto de deixar chegar no no ponto que chegou. Então eu digo a você, todas as noites eu sou a eu escuto uma voz que fala: "Desiste porque não tem jeito." Só que como cristão, eu me recuso a perder a esperança, que é a última coisa que sobrou para mim. é esperança e ela subsiste na fé e na expectativa de tentar algo novo que nunca foi tentado. colocarem ali pelo menos dois, três que sejam que tenham coragem, coragem de subir naquele púlpito do do plenário da Casa Azul, lá do tapete azul, e apontar e dar nome aos bois e fazer as cobranças necessárias que precisam ser feito, ainda que isso custe a nossa liberdade, porque ir pra guerra não é gostoso, não.

Ninguém quer ir, não é bom, mas se não tiver meia dúzia de homem com coragem de ir pra guerra, a civilização já tinha acabado. Então existem momentos que a gente tá num cenário de guerra que precisam, os homens precisam se levantar e fazer o seu papel e pagar, infelizmente, um preço alto, mas que alguns estão dispostos a pagar. Eu faço questão de falar do Sanderson, do Marcel e eh eh do Bruno lá de de Rondônia. São tem são pessoas que a gente sabe que na hora do seca bagaça, na hora que esticar o cipó, não vai arar. O L negão que se for lá para dentro também vai para cima.

Ou seja, infelizmente dá para contar nas mãos do dos dedos da mão sem dedo do Lula, mas a gente precisa precisa de senadores com compromisso, coragem e sem medo de de sofrer as consequências caso elas venham. Muito obrigado, Márcio Polon, pela presença aqui. Quero fazer um, meu senador, sabe por que eu digo isso? >> Eu tô há 60 anos observando essa política e hoje eu posso ver um futuro senador e uma realidade na política do Brasil, porque como você tem o meu amigo Sanders, meu amigo Flávio, que nós não tínhamos há 40 anos. Levamos 40, levei 40 anos para assistir isto. Tem Rogério Marinho veio aqui

semana passada. Rogério Marinho. >> Rogério Marinho que eu disse >> ainda temos político em Brasília. É isto que vai nos levar. Parabéns, senador.

>> Muito bem. Muito obrigado, pessoal. Agradeço demais aí vocês que deixaram o like. Ah, quem quiser compartilhe o nosso programa também nas suas redes sociais, nos seus grupos de WhatsApp. A gente agradece. a gente precisa ter cada

vez mais pessoas informadas daquilo que realmente acontece, eh, e que possam saber como agir, tá? Por isso que a gente tem a sociedade paralela, que é a nossa academia de política. Amanhã tem aula, tá? Então, quem não conhece ainda, dá uma olhadinha lá na nossa landing page. Eh, tem todos os detalhes e o nosso conteúdo, especialmente o conteúdo que está sendo eh desenvolvido agora, eh, que é o curso Formando Eleitores, né? Ele está eh perpétuo, tá? Então,

quem tá chegando agora vai ter acesso a todas as aulas que já foram eh feitas, que já foram passadas com todos os especialistas, todas as temáticas que envolvem um processo eleitoral. Você não vai nunca mais apenas ir lá e apertar o botão. Então, convido a todos que conheçam a sociedade paralela e a gente se vê amanhã às 11 aqui na nossa a live. Um grande abraço. >> Ig, a sua piscina.

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram paraa política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua [música] opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o [música] estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer [música] que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se [música] mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha [música] experiência com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país.

Er