---
video_title: "É PRECISO REFORMAR OS HOMENS, ANTES DE REFORMAR AS INSTITUIÇÕES"
video_id: 8F1ONE7NETI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8F1ONE7NETI
video_date: 2026-04-22T22:51:01+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
sobre essa essa questão da proposta do Dino, o Alexis, o o Eli tava ouvindo a a Luc também a respeito dessas questões. E veja, a gente precisa eh eu compreendo que, claro, a a o protagonismo da reforma de uma reforma do judiciário, claro, não pode ser feita pelo próprio judiciário, né? Eh, senão é que nem numa casa, né? a casa. Tô numa casa e meus filhos são muito, muito pouco comportados, fazem uma bagunça danada, tiram tudo do lugar. Aí eles viram e falam assim:

"Papai, mamãe, deixa que eu resolva. Eu tenho aqui uma proposta para resolver a nossa própria bagunça". Claro que não dá para acreditar nisso. É óbvio que pai que deixaria o filho gerir a solução da bagunça que eles próprios causaram. nenhum pai em sã consciência, a não ser que seja um pai woke, mas nós aqui não somos pais wolques e não queremos ser pais wolks de um judiciário indecente, que foi o que se tornou a STF. Então, a a o protagonismo é bem-vindo, mas eu tenho receio, Dandas,

que essa esse apressamento ã realmente possa ser estratégico por parte do STF e do PT. Não à toa, o Dino colocou isso no IS IS ICL, né? Eh, que é um site petista. Eh, também não atuou o Zé Dirceu, imagina quem já saiu batendo palma, o próprio Faquim, que também é ligado no PT e etc, etc. A gente já viu isso acontecer, Dantas, quando houve o PL da censura. Lembram-se

disso? A eles eles colocaram uma uma batata assando na mão da oposição e falaram assim: "Ou vocês resolvem 5 minutos ou a gente vai fazer a nossa própria regulação". E assim fizeram. Porque não dá paraa oposição também resolver um problema complexo como esse em 5 minutos. As propostas do Dino são mais uma carta de intenção do que uma proposta concreta. Se a

gente pegar aquelas 15 propostas e falar: "Bom, tá bom, agora vamos lá pra prática". Não servem. Não servem. Nós precisamos pensar o problema de uma forma ampla, de uma forma não apenas do STF, mas se o STF a gente eh eh eh entende que ele está inserido num sistema problemático, num ecossistema de corrupção, inclusive e lobismo existentes hoje dentro de Brasília, e tudo isso precisa ser compreendido e essas reformas precisam, inclusive estar nas pautas das das plataformas de governo da oposição para que a oposição possa liderar esse debate e esse debate possa ser feito com executivo de oposição. Se o executivo for um executivo petista, se a proposta for feita pelo STF e a gente tiver uns um congresso submisso como esse, é óbvio que essas propostas eh embora possam parecer bem intencionadas na execução prática, elas vão ser só uma forma de dizer: "Já resolvemos, hein? Agora não vem perturbar a gente". Assim como a questão foi resolvida, entre

aspas, com a dosimetria. Olha, a dosimetria já foi feita, hein? Não me venham agora falar em anistia porque já foi feito. Então esse é o meu ou o PL da censura. Ó, a gente deu oportunidade pra oposição apresentar sua proposta. Não quis, a gente fez. É sempre desse jeito que a oposição é tratada a

toque de caixa. Creio que reforma do judiciário é um assunto para o próximo governo, para um governo de direita, para um para políticas ou programas de governo feitos de uma forma eh bem detalhada e com um Congresso que não esteja com medo ou com rabo preso com esses ministros. Eu acho que que isso vai ser muito saudável, senão a gente corre o risco de ter uma proposta que eh seja um bell do envelope, mas que na aplicação prática não sirva para nada. Muito bem. Ó, eh ô Felipe, você conseguiu já baixar o vídeo? Para encerrar aqui, olha só que interessante, eu tava falando com

vocês aqui dessa história de instrumentalização aí das representações diplomáticas no exterior, etc, etc, etc. O que que tá acontecendo? O Lula vai a Lisboa e aí manifestantes organizaram uma recepção pro Lula, tá? Manifestantes de direita, inclusive. Tá. Inclusive o Sérgio Tavares lá,

aquele aquele e jornalista de direito, fez o documentário do Alexandre Moraes e ele publicou agora no X esse vídeo aqui, pessoal reclamando que a Polícia Federal tá lá identificando, querendo identificar os brasileiros estão fazendo manifestação contra o Lula em Lisboa, tá? Coloca lá. Estavam aqui a falar e se manifestar. O engraçado que do outro lado, onde há apoiantes ali do Lula, a Polícia Federal não interveio. A minha pergunta que eu deixo é: por que que a Polícia Federal tá andar aqui no meio de nós? Qual é o perigo que nós trazemos para para o Lula? A

não ser as nossas carteiras têm que estar menos ao bolso que acabou de chegar. Mas eu acho isso uma injúria, um disparate. Virem para aqui policiais da Polícia Federal e ainda chamou os nomes ali, disse nomes às pessoas que estavam ali, filmaram todos os brasileiros. Isso é uma ditadura ou não é? Exatamente. É a atuação da Polícia Federal de Alexandre de Moraes e de Gilmar Mendes, mandando

os seus agentes para Portugal para identificar os conservadores de direita que protestam contra Lula da Silva. Bom, fica aí essa informação. A gente não conseguiu identificar naturalmente ainda os manifestantes, mas tá o Sérgio Tavares fazendo eh essa cobertura lá. Depois vou até entrar em contato com ele aqui. Ele já teve conosco, né, inclusive para falar do documentário. Eh, e vamos

obter mais detalhes disso. A gente vai trazer as informações no site e também amanhã. Quem sabe até o próprio Sérgio Tavares aqui para nos trazer detalhes e dessa história. Polícia Federal fazendo identificação de quem tá. A gente tem que lembrar, a Polícia Federal aqui no Brasil tem feito o quê?

tem prendido pessoas que às vezes numa passagem do Lula ali na rua, o sujeito chama o Lula de ladrão, a polícia faz lá e prende o sujeito e abre processo. Já fizeram isso n vezes, tá? Isso é ditadura. Simples assim. Deixa eu voltar com os meus convidados aqui, nossos comentaristas. Quem

quiser fazer algum comentário final antes da gente e se despedir, já batemos aqui às 13 horas. Fiquem à vontade. Deixa só, eu quero um comentário rápido em relação a a esse projeto do Dino, né? Tudo já foi falado aqui, realmente isso tem que vir do legislativo e não do judiciário. Mas a é importante ressaltar que ele traz bons pontos. A justiça eleitoral, por exemplo, é lentíssima,

né? Quando você judicializa alguma coisa, às vezes o sujeito fica no mandato o tempo inteiro e só vai perder ação lá depois de 4 anos, 3 anos, quando já cumpriu eh todo o mandato dele. A gente tá vivendo isso aqui no Rio de Janeiro, que a gente não consegue saber quem vai ser o governador e como vai ser escolhido o governador, seleção direta ou indireta. Então, a morosidade, assim, a burocracia que a gente vive na justiça eleitoral realmente não pode continuar. E vários outros bons pontos do Dino. Minha minha preocupação aí é o seguinte, eh toda vez que vem um projeto bom,

né, pelo porque ali não tem explicando como ele vai fazer isso, ele só trouxe diretrizes ali para uma reforma do judiciário. Geralmente quando vem bons pontos assim que a população, né, fala: "A gente precisa realmente atacar esse problema, vem um jabuti no meio, né? E para ter tanta, né, são 15 princípios, vai que são 15 jabutis, alguma coisa muito ruim vai ser inserido ali que a gente ainda não sabe o quê." E pra gente tá e aí o que foi colocado pra gente ter de ser o PT elogiando o projeto, pode ter certeza que o Jabuti vem e vem grande dessa vez, mas a gente também não pode falar que toda a proposta é ruim e que nada daquilo ali é necessário, porque não é verdade. Ele traz eh eh ótimos pontos de reforma, aposentadoria compulsória escárnio, eh acesso a tribunais superiores precisa ser revisto. Então é uma forma é uma tentativa do Dino de tentar

trazer paraa opinião pública isso de que o RF tá sendo reformado de moralidade antes de uma crise. Tudo isso a gente sabe que é teatro, que é para inglês ver, mas pode ter certeza que vem censura. Já tem ali um um uma das diretrizes falando sobre inteligência artificial. Você pode ter sem ser ter certeza que vem censura e vem autoritarismo aí nesse pacote. Sem dúvida, sem dúvida. Eh,

eh, eu tô recebendo umas mensagens aqui, o pessoal falando assim: "Ah, ah, Cláudio, mudar os homens é uma questão quase filosófica, né? Tem algum algum áudio aberto aí vazando, Felipe, por favor?" Eh, mudar os homens é algo eh é filosófico, né? Eh, é uma ingenuidade pensar numa reforma dos homens e não a reforma das leis. Eh, aí eu tenho que esclarecer do que se trata, né? Quando você fala

em reformar os homens, eu tô falando de reformar aquilo, aqueles homens que estão, né? Reformar o o poder que é constituído de homens, homens e mulheres, de pessoas, né? Então assim, hoje, por exemplo, se a gente fosse discutir reforma do judiciário com o atual Congresso Nacional, a gente pode ter certeza, só pioraria a situação. A gente teria uma situação ainda pior. Qualquer reforma, seja ela do judiciário, qualquer reforma que seja implementada hoje com a minoria, estamos aí em minoria dentro no Congresso Nacional, significa que seremos derrotados em qualquer proposta.

Ou seja, qualquer mudança daquilo que já existe ficará pior. Então, o que que é mudar os homens? Muda o Congresso. Então, assim, você precisa ter uma maioria no Congresso para mudar os homens. O que que é mudar os homens no judiciário? é mudar a composição atual do STF. Como é que se faz isso?

Através de uma mudança anterior no Congresso. Você tem a condição de fazer um impeachment de ministros que sejam corruptos. Aí você vai mudando a composição do STF. Inclusive, eu já ouvi a alguns planos de mudança da composição em termos numéricos, tá? algumas propostas circulando de se aumentar o número de 11 para 15 eh ministros, o que numa realidade de um legislativo, de um Senado especialmente de maioria de direita, permitiria a Sabatina e a indicação com presidente de direita, a indicação de eh novos ministros com um perfil que não seja esse perfil eh eh militante, né, de esquerda, e que a gente, infelizmente, tem de lidar hoje. Então, é disso que se trata. Nós

temos, claro, uma sociedade que ela é, é múltipla, ela tem todo tipo de gente. A gente tem que selecionar as melhores pessoas, infelizmente hoje, e nós estamos selecionando as piores pessoas, eh, e elas vão sendo eleitas, né? Depois de eleitas vão sendo, vão indicando outras piores ainda. E aí a gente tem um sistema absolutamente corrompido. Então, é disso que se trata. Eh, a gente precisa

reformar as instituições pelos homens e mulheres que as ocupam, tá bom? que fique claro. Bom, quem quiser, a gente tem mais um videozinho curto lá do que tá acontecendo em Lisboa, porque o partido chega da direita, resolveu recepcionar o Lula. É por isso que a gente tá vendo aquela história lá, a Polícia Federal já quentes lá. Coloca aí o videozinho da manifestação. Me lembrou as

manifestações lá de alguns anos atrás. Tula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula lrão, seu lugar é na prisão. Senhores, senhoras, alguém mais pra gente encerrar aqui? Tem que tem que tá fora do país mesmo, né? Porque aqui 10 pessoas já foram

processadas por gritar isso na rua, mesmo com condenações e tudo. Eh, para encerrar, Cláudio, hoje é dia de tira dentes. A Júlia falou mais cedo no programa que tem nas escolas se ensinamismo e ela tá ela tem completa razão. Eu vou lembrar que os inconfidentes mineiros que tem os primeiros a tentar levar o Brasil a ser independente ou pelo menos ali Minas Gerais, eles se inspiraram pela revolução Americana, 1776. Eles leram eh a tradução pro francês feita pelo Benjamin Franklin, das ideias ali dos revolucionários americanos. E o Thomas Antônio Gonzaga,

que era o mais afeito às letras entre eles, ele escreveu algumas denunciações ao governo de Minas, ao governador de Minas, que eu quero ler uns trechinhos aqui bem rapidamente pra gente, porque o espírito do que ele tá dizendo ainda vale hoje, depois de tantos séculos. Ele disse: "Indigo, indigno chefe, tu buscas o público, eh, tu não buscas o público interesse. Tu só queres mostrar ao sábio Augusto um falso zelo. Que despachos injustos que dispensas, que merces e que postos não se compram ao grave peso da selada firma. Patrocina aos velhacos que lhe mandam para que mais lhe mandem. Prende e vecha aos justos. Excelente contribuição. Eli Vieira, Alexis,

quer fazer aí uma menção final? Eu só queria dizer que também tem uma pessoa aqui do partido Novo em Campinas que foi fazer uma manifestação numa visita do Lula e nós estamos agora com um processo contra ele. Ou seja, se manifestar contra eh o Lula no Brasil eh imediatamente a Polícia Federal entra com uma queixa crime e tudo. Então estamos vivendo tempos difíceis e terríveis onde a liberdade de expressão tá completamente cerciada. Obrigado pelo convite, Cláudio. Obrigado aos aos

amigos da bancada aqui num num feriado, mas pelo jeito a conversa foi tão boa que a audiência foi nos prestigiou, não é isso? Sem dúvida nenhuma. Alexis, me passa, por favor, depois em privado aqui eh o caso para que a gente possa dar eh dar divulgação e fazer a pressão eh de mídia aqui eh contra essa barbaridade, tá? As pessoas não podem agora mais se manifestar. É disso que se trata.

É por isso que nós estamos numa ditadura. Isso precisa ser dito e repetido, eh, pra gente poder resistir a ela e tentar acabar com um fim nessa ditadura. Alguém mais? Carol Esponza, Júlia, não, só ter essa bancada maravilhosa no feriado. Amanhã estamos de volta. É o que eu falo. Não, hoje,

ô Cláudio, hoje, Cláudio, hoje é aniversário de Brasília, 66 anos, uma cidade belíssima, né? A cidade que eu não sou brasiliense de nascimento, sou mineira, mas é uma cidade a quem eh a qual eu devo tudo, né? Construção de toda a minha vida, o lugar onde a minha filha nasceu. Eh, uma cidade que merece um carinho, né? Foi roubada e muito roubada. agora recentemente,

mas eh o povo de Brasília é um povo trabalhador, um povo que merece todo o respeito e não deixa de ser um dia de comemoração 66 anos da nossa querida cidade. Gente, muito boa lembrança. Fala, André. É, eu queria também, já que a gente falou de Tiradentes, o o Eli me inspirou aqui. Acho que tem uma biografia muito boa do Tiradentes, que eu acho que é do Lucas Figueiredo, eh, que é super interessante. Um livro também muito bom sobre o Tiradentes. Acho que esse é melhor

sobre aquela época, que é o A Devassa da Devassa, do acho que é do Kenneth Maxwell. E e esse esse sim é um livro muito aprofundado sobre esse tema. E eu queria também dizer o seguinte, vocês estão falando, vocês estão falando em censura. Outro dia eu eu reclamei que o Messias ficou mandando essa cartinha aí para todo mundo, mandou notificação e eu não tinha recebido a notificação e agora eh falei isso num vídeo, falei isso num programa e agora o Messias tá me seguindo no Instagram. Então agora eu estou esperançoso de que eu também faça a receber as notificações, porque eu também estou falando mal do PL da misogenia e eu quero ser incluído. Não me exclu,

não me excl O governo da inclusão não pode me excluir dessa. E quero aproveitar também mencionar eh aqui fazendo uma reflexão sobre as falas da Dilma que disse que atrás de uma mulher sempre há uma criança. Então acabo de ver aqui uma atrás da da Carol. A minha tá aqui esperando para deixar o a mensagem. A criança tem a figura de um cachorro. Só falta o cachorro. Qual que é minha

fala? Se inscreve no canal. Se inscreve no canal e deixa o like. Oh, aí, garota. Vou, ó, vamos fazer uma vinheta, hein, com ela, hein? Vamos fazer uma vinheta com ela. Coisa linda. Vamos curtir,

gente, ó. Obrigado. Excelente participação de todos aqui. Eu sei que é um feriado, é sempre uma privação aí e de para de todos, né? Com em relação a a tá com a sua família, etc. Então,

eh, aqui o meu agradecimento pessoal, tá, pela desse programa hoje e a gente se vê. Valeu, tchau. Bom feriado. Deixa eu dar aqui um fazer um agradecimento pro pessoal do super chat aqui, Raquel, o Saj BR, eh, inclusive com as mensagens aqui também. Pessoal fez super chat aqui, o Sérgio Jagunço pago pelos nossos impostos, fazendo, falando aqui do Marcelo Ivo, o Leisma Gamer.

Se o Lula fosse sério, abria abriria sindicância sobre a atuação dos Estados Unidos para saber quem mandou agir, ele agir daquela maneira. Exatamente. Eh, o Sérgio aqui, o Sérgio também aqui, ó. É Sérgio. Ganhar a eleição para presidente é parte da solução. Vamos precisar de 40 anos para limpar

o sistema da estrutura do estado. É verdade. O Guimar JK aqui também. Obrigado aí pela inscrição, pelo super chat, super stick. O Luiz, ninguém abre mão de poder e o STF não abrirá a mão desse poder. Quem deveria fazer essa reforma seria o Congresso, reforma do judiciário. Perfeitamente,

Luiz, muito bem colocado. E a Nirinha e também aqui lembrando o aniversário de Brasília, festa cancelada pela Celina Leão, porque o governador e a Câmara Legislativa de Tirados estão envolvidos no caso master. Eu respeito Brasília, envio meus parabéns, Brasília. Nirinha, muito obrigada. Realmente eh Brasília é uma cidade que ela não é o que vocês veem no noticiário, tá? Então,

Brasília é formada por gente eh como a gente aqui. Eu também tô em Brasília já há 22 anos, indo para 23 anos. Eh, uma cidade que me acolheu, voltei, fui, saí, saí do Rio, vim paraa Brasília, fui para São Paulo, voltei para Brasília. Eh, e é a cidade que eu escolhi, inclusive, eh, esse ano aqui eu vou receber uma homenagem de cidadão, eh, brasiliense, tá? Então, fico muito grato por Brasília e me acolher também, acolher aqui onde e eu eh eh ergui aqui a minha família, também construir minha família. E eu fico muito satisfeito porque Brasília é uma cidade eh muito

bacana, muito boa, com muita gente decente, tá? Então a Brasília não é eh o Congresso Nacional, Brasília não é o Supremo, Brasília não é o Palácio do Planalto. Aliás, mais uma vez, a gente precisa selecionar melhor as pessoas. Vocês vejam esse programa com quanta gente bacana que tem, gente decente, gente bacana que quer ajudar, né? Então, eh, a gente precisa ter esse tipo de gente na política. Por isso que eu criei a sociedade paralela, uma academia de política

para que você possa e se formar e se quiser, se quiser só exercer o seu papel de cidadão, mas com mais eficácia, você o fará. Mas se você quiser também entrar pra política, aí você vai ter a melhor escola, tá? Com gente que realmente conhece isso por dentro, conhece a política na prática. Não é só academia ali, livrozinho, não. Aqui é a política na prática com os bastidores, com informação real, eh, e com insites diferenciados. Então, convido vocês a

conhecer a Sociedade Paralela. Sexta-feira teremos a nossa 10ª aula aqui da nossa eh do nosso curso hoje que é de formação de eleitores. Tá bom? Muito obrigado. Um bom feriado a todos vocês. Vão curtir

e a gente se vê amanhã. O nosso equipe de analismo continua trazendo as principais notícias para você lá no cláudiodantas.com.br e nas nossas redes sociais. Tchau. Toda informação que você precisa

está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.