---
video_title: "PF cria REDE global contra OPOSIÇÃO; LULA entrega terras raras aos EUA; candidata anti-Nikolas"
video_id: PQGrQfGVZGs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQGrQfGVZGs
video_date: 2026-04-22T16:42:46+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas revela a rede global de perseguição criada pela PF de Lula - modus operandi contra Ramagem foi usado contra Zambelli. O programa também aborda a contratação de CRUZEIROS MARÍTIMOS pelo governo para a COP30, de empresa do sócio de Vorcaro; e como o BBB virou plataforma de lançamento da candidata anti-Nikolas. A compra da única mina de terras raras do Brasil pelos EUA também está entre os temas, assim como a manobra do MP-SP para multar Monark em 4 milhões.
    
  MARCOS DEGAUT - ANALISTA INTERNACIONAL 
  JOSÉ CARLOS BONILHA - PROCURADOR DE JUSTIÇA
  RICARDO ALEXANDRE - ADVOGADO 
  HUGO FREITAS - ADVOGADO/FSU
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio [música]

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

Sua piscina. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Tem gente aqui no chat já falando: "Vou me desinscrever do canal". Calma, cara. Calma. Segura a onda. Segura a onda.

Para eu falar de BBB, para eu vir a chegar a falar de BBB, é porque tem política por trás. Você vai entender isso hoje aqui comigo, tá? Também vamos falar sobre a consolidação de uma apuração que nós estamos fazendo, eh, que realmente demonstra aquilo que nós levantamos ontem. E ela é muito grave. o modes operand que foi utilizado na perseguição ao Ramagem também na Carla Zambelli e também em outros exilados brasileiros, inclusive na Argentina.

Me parece que a Polícia Federal de Lula e Alexandre Moraes resolveu utilizar as adidâncias internacionais para a criação de uma rede global de perseguição à oposição. Se isso for verdade, vai ter muita gente que precisará ser investigada por isso. Pode ser que essa investigação não venha agora, mas ela virá. A gente vai abordar aqui uma notícia eh que não surpreende, mas que ela é muito relevante. Vocês viram na COP 30 o governo Lula fazendo questão de contratar cruzeiros marítimos para a hospedagem de delegações internacionais, uma vez que não havia estrutura turística para acomodar tanta gente eh lá no Pará. E aí agora se descobre que

quem fez a intermediação dessa contratação, quer dizer, a contratação foi feita e o governo pagou mais de 300 milhões para uma empresa de um sócio do Daniel Vorcaro. Eh, esse homem é onipresente, pelo menos em todos os esquemas da República. Inacreditável. Nós vamos abordar essa questão também. Vamos falar ainda eh da querida da querida não, da querida mina de terras raras que foi entregue aí a uma empresa americana, tá? Entregue não,

né? Foi vendida a uma empresa americana. E a pergunta que se faz é: "Ah, então foi isso que o Lula negociou para livrar o Alexandre de Moraes da Magnisque?" >> [risadas] >> É uma pergunta que precisa ser feita, até porque isso destrói, demole o qualquer discurso do Lula e da esquerda sobre soberania, tá? É a única mina de terras raras sendo explorada hoje no país. OK? A gente vai entender o impacto

disso e os desdobramentos. E para finalizar, uma pauta também muito importante, toda a manobra do MP, do Ministério Público de São Paulo para eh tentar punir Monarque. Esse é esse é um tema que a gente já tratou anteriormente, mas hoje a gente vai eh destrinchar um pouquinho mais, inclusive com a presença aqui do José Carlos Bonilha, procurador de justiça lá do MP de São Paulo. Também também teremos aqui o Hugo Freitas, o advogado do Monarque, que integra aí o comando da Free Speitch Union Brasil, né, junto com o nosso Eli Vieira. E já estão todos conectados conosco.

Temos, teremos também o Ricardo Alexandre. Muito obrigado aí pela presença eh de todos. Muito bom dia. >> Olá. Bom dia.

>> Bom dia. >> Bom dia, Cláudio. >> Bom dia a todos. Já retorno com vocês aqui no estúdio o nosso elegante Degô, o homem que usa uma camisa de listras e com gola branca. Realmente não é para qualquer um de >> Não é para qualquer um. Eleg qualquer

um. Se chama Tuti Bon Gente. Depois de você nos expor essa tortura psicológica >> do BBB, Cláudio. Só mantendo elegância. >> Faltou a cartola só. Eu [risadas] tava

brincando aqui com o Degô nos bastidores, falou assim: "Degô, você é o cara que pode usar um um costume inteiro rosa com uma cartola, eh, que você segura o segura o o visual, né? Segura o look [risadas] >> sempre. [suspirando] >> Tudo bem, Júlia? Lucudo bem. >> Voltou, >> resolveu voltar. Você tava onde, hein?

Pode falar. >> Tava, tava num dos melhores lugares do Brasil, >> na Chapada. Ah, falar que tava no resorte do >> Sabia que era chapada >> do do Tofo ali. >> Chapada. >> Aquela conexão falhando. Eu falei, tá na

chapada. [risadas] >> Fala na chapada. Eu já voltei. Tô elegante também, ó. Pode.

>> Tá muito elegante. Muito elegante. [risadas] Muito elegante. >> Vestido de brechó, viu? >> É todo freeado aí.

>> Aí, >> a Jil é top. A Júilha é top. >> Aqui todo mundo é muito elegante. >> Mas olha, eu recomendo a todo brasileiro conhecer a chapada, viu? Ah, sim.

Chapada é muito bacanairos. Muito, muito legal. >> Olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês uma coisa. Vamos entrar. Deixa eu dar

bom dia para todo mundo do chat aqui. Cásia, Roberto, José, Nando, Auremi, Terezinha, Cláudia, Luiz e Leda, Sigfrid, muito bom dia, muito bom dia, Nirinha, muito bom dia, José. E todos os nossos assinantes, tá? pessoal aí que realmente banca a nossa operação. Roberto, Flávia, Renata, Robson, já deixa o like de vocês, senta o dedo no like e me diz da onde vocês estão acompanhando o programa, tá? Eu tenho recebido aqui

mensagens do outro lado do planeta. Eu fico muito feliz eh de a gente tá eh sendo consumido, né? o nosso conteúdo tá sendo consumido eh por tanta gente eh e em tantos lugares diferentes. Significa eh que isso é um é um reflexo da nossa da nossa relevância, da relevância daquilo que a gente faz, desse debate que a gente faz diário aqui. Lembrando que essa plataforma ela tem 2 anos de existência. Eh, temos um dos maiores

engajamentos de canais políticos do Brasil, tá? Isso tudo devido a você que vem buscar informação, que vem buscar formação. A gente tem a nossa academia, sociedade paralela, e também que vem buscar mobilização. Como é que eu faço, Cláudio? O que que eu faço? Aqui a gente

também dá o caminho, a gente transforma você realmente num cidadão ativo. Então é essa a eh nossa função, a nossa missão transformar você nesse cidadão que qualifica o debate, que consegue interferir no processo e por que não animá-lo a entrar pra política. A política precisa de gente boa, né? Infelizmente a gente eh deixou, relegou a política, né? Com aquela história de, "ah, eu não gosto de política. política

é um negócio só tem corrupção. Então, relegou a política aqueles que só utilizam da política para eh para para enriquecer, para bancar o seu próprio projeto pessoal de poder, né, ou partidário de poder. Ou seja, se utilizam da política, não entendem a política eh como uma ferramenta da sociedade para melhorar a sociedade, melhorar as condições de vida de todos nós, dos nossos filhos e netos. Tá? Aqui é mais um tijolinho nessa avenida e que a gente vai construindo, é sempre buscando um caminho da direita, o caminho de liberdade e prosperidade. E é

por causa dessa defesa intransigente que eu faço aqui de uma sociedade livre e próspera, que eu vou entrar nesse tema aqui do Ministério Público de São Paulo, porque a mídia do Pix, ela e trata, tratou essa manobra que aconteceu lá no MP como uma coisa e natural e é, infelizmente, essa é uma estratégia política eh de comunicação de massa é muito comum, né? é transformar tudo em eh algo normal, é naturalizar absurdos, né? A gente viu isso durante todo eh todos esses anos com o inquérito das fake news, que permanece aberto, permanece sendo utilizado para perseguição. O próprio monarque também já foi alvo eh dessa perseguição. Então, por favor, coloca na tela aí. Já tá na

tela. A gente vai aqui, eu vou ler para vocês esse artigo que eu escrevi ontem, eh, que eu acho que ele, nos baliza para o debate. Na sequência eu quero ouvir os nossos convidados. Bom, eh, eu até mandei esse artigo pro Monarque, viu, Monarque? Você tiver assistindo a gente, não fica chateado comigo, não, tá? Eu

sou sincero, mas eu respeito eh eh quem realmente faz esse trabalho também de defesa das liberdades. Eu sei que você começou ali como um garoto na internet, eh, fazendo bate-papo, né, informal, mas mas virou um gigante e é isso que importa. Mas o meu jeito de escrever é aqui, é esse assim, né? Então eu escrevi ontem assim: "Olha, eu nunca curti o youtuber Bruno Ayúb, o Monarque, mesmo no auge do sucesso. Para mim, ele era apenas mais um jovem maconheiro que resolveu usar a internet para dar pitaco sobre tudo e encher o bolso de dinheiro.

Monarque sempre falou muita bobagem. Uma dessas bobagens, o direito de nazistas terem um partido nazista, rendeu-lhe uma campanha de cancelamento, um processo do Ministério Público e a sua saída do Flow Podcast. outras bobagens, como chamar o Flávio Dino de Gordola ou questionar as unas eletrônicas, algumas nem tão bobagens assim, mas a forma talvez lhe renderam multas, bloqueio de suas redes sociais por Alexandre de Moraes e uma perseguição política infernal que o levou a fugir dos para os Estados Unidos em 2023. Ele já tá de volta. Mas enfim, o que importa aqui é o seguinte, eu posso até não gostar do conteúdo do do Monarque, mas tem muita gente que curte e se eu não gosto, eu não assisto. É

assim que funciona uma democracia. Eu gosto de democracia. Eu gosto sobretudo da liberdade de expressão. Gosto que monarque, e aí que faz a diferença, eu gosto que o Monarque possa falar sim as suas bobagens e encher os bolsos de dinheiro. Ele poderia usar parte desse dinheiro para investir em sua formação política. Tenho aqui uma academia ótima

chamada sociedade paralela. Fica aqui o meu mechã. Eh, e também para melhorar a qualidade dos seus vícios, viu? Ô, ô, Monarque, troca aí a maconha pelo charuto que eu recomendo. Quem me conhece sabe que eu amo a liberdade e odeio quem tenta cerciáala. E neste

momento é preciso que a gente volte à atenção para o chefe interino do Ministério Público de São Paulo, Clínio Gentil, que não está sendo nada gentil com sua própria instituição. Na verdade, ele parece dedicado a reduzi-la pó. dias atrás resolveu que já nada vale tanto o princípio do promotor natural quanto a regra de preclusão eh preclusão consumativa que proíbe que um ato praticado legitimamente no curso do processo seja refeito ao bel prazer das partes. Ao assumir a chefia do MP no afastamento de Paulo Sérgio Oliveira Costa, a gentil decidiu rever a posição do órgão que havia decidido não prosseguir com a acusação contra o monarque por causa do lance lá do nazismo ao cobrar e cobrar-lhe R$ 4 milhões deais. Gentil nomeou o promotor Ricardo Manuel Cáo para o cargo que era de Marcelo Otávio Ramos. Enquanto o

Ramos se manifestou pelo arquivamento do caso, Castro foi contra, desfazendo posição oficial do Ministério Público e impondo uma nova abordagem, buscando a condenação do monarque. Qualquer estudante de direito sabe que essa manobra é ilegal e deveria encejar uma representação contra o Castro e o Gentil lá no Conselho Nacional do Ministério Público por abuso de poder. A posição de um promotor é a expressão do próprio MP, não cabendo mudanças ao sabor das conveniências. Os dois promotores parecem comungar da mesma ideologia política. Não podem mudar o jogador quando as regras do jogo não entregam o resultado desejado. Não havia qualquer

vício jurídico que suscitasse a anulação do parecer de Ramos, o que transforma o ato de Castro em subversão à norma. Substituir um promotor logo após uma decisão impopular, com o claro objetivo de fabricar um novo parecer punitivista, é uma verdadeira burla ao sistema de justiça, com objetivo, claro, de perseguir quem pensa diferente, quem vota diferente. Gentil é conhecido no MP por ter fundado, vejam só, um coletivo dedicado à defesa da justiça social, dos direitos humanos e da democracia. Fecha aspas. Castro também ostenta a mesma inclinação ideológica. Como cidadãos,

eles têm o direito de acreditar no que quiserem, mas não podem usar o MP para fazer política ou praticar vendeta. Tentar aniquilar financeiramente um indivíduo que já pagou um alto preço social e profissional por suas opiniões é trocar o direito pelo ativismo. Exigir 4 milhões de monarqu deixou de ser uma questão de reparação social para se tornar uma caçada exemplar. Um troféu político a ser exibido para satisfazer o clamor da claque. Se o estado pode agir como um rolo compressor, trocando suas peças internas até encontrar alguém disposto a acusar ou condenar um alvo politicamente conveniente, ninguém está seguro. Aceitar esse tipo de

aparelhamento disfarçado de trâmite normal é aplaudir a corrosão do devido processo legal e a própria implosão da democracia. Ironicamente, é assim, era assim no nazismo. Volta para mim, eu quero ouvir o nosso querido José Carlos Bonilha, porque é muito sério o que tá acontecendo. A gente não pode ficar calado. Bonília, você, por favor, acrescente aí a sua visão de quem está no Ministério Público, quem eh tem a carreira dedicada a a fazer um trabalho que é fundamental pra sociedade, né? mas que, infelizmente, a

gente tá vendo aí um aparelhamento político ideológico que está conduzindo o próprio Ministério Público eh a uma situação eh realmente, eu diria, vechatória para ficar no básico aqui. >> Muito bom dia, Cláudio Dantas, dileto, amigo, bom dia aos demais integrantes da bancada, todos os que nos assistem. É para mim um motivo de muita alegria e muita honra participar deste programa. E eu iniciaria, ao tratar desse tema eh estabelecendo uma premissa. Eu obviamente não tive acesso aos autos, não conheço essa ação civil pública, mas vou me limitar aqui a exprimir o meu entendimento, a minha interpretação no que diz respeito às regras processuais.

Eu pondero que esse tema ele permeia a órbita da existência, validade e eficácia do ato jurídico. Significa isso dizer um promotor designado para responder pelo expediente de um cargo no qual está essa ação civil pública, lança a sua manifestação, o seu parecer e exprime a sua opinião, no caso, pela improcedência da ação. logo depois, sem que houvesse qualquer alteração fático jurídica, sem que houvesse a introdução nos autos de nenhum fato novo, de nenhum elemento novo, um outro promotor, agora designado para responder pelo mesmo expediente do mesmo cargo, no qual tramita a mesma ação civil pública, sustenta a opinião diametralmente mente oposta e pede ao juiz que desconsidere a manifestação do seu colega anteriormente lavrada e encartada nos autos. Vejam, a manifestação primeira do Dr. Marcelo Otávio não padece de nenhum vício, nada que possa retirar a sua validade, a sua eficácia, nada que possa nulificar esse parecer.

Não houve, repito, ao que consta, nenhum elemento novo nos autos e advém uma segunda manifestação. Vejam, entre a primeira manifestação e a segunda, se operou um instituto que em direito se denomina preclusão, preclusão lógica e preclusão consumativa. Por quê? Porque a primeira manifestação lançada já produz efeitos. Não há espaço, não há, em tese cabimento para uma nova manifestação.

É claro que o sistema convive com a existência de dois ou mais promotores oficiando nos mesmos autos, nenhum problema. E pode ser que um promotor tenha um entendimento e outro promotor tenha outro entendimento, desde que haja uma alteração substancial nos autos entre uma e outra manifestação, o que não houve. E não há hierarquia, ou seja, o segundo promotor não está hierarquicamente numa posição superior à posição adotada pelo primeiro promotor que exprimiu a sua opinião. Portanto, decorreu um prazo e se operou a preclusão, um prazo consumido. Portanto, a preclusão é consumativa, mas houve também a preclusão lógica, ou seja, houve a manifestação do Ministério Público. Logicamente não cabe uma outra

manifestação sem que haja espaço, sem que tenha rendido ensejo a um novo posicionamento. Portanto, o segundo promotor, ao sustentar a sua opinião, e eu não vou entrar no mérito sobre o seu convencimento, não me cabe, mas ele precisaria apontar concretamente motivos que justificassem a chamada desconsideração da manifestação anterior para retirar a sua validade, a sua eficácia. Em isso não acontecendo, não me parece, com todas as venas, razoável que nós tenhamos duas manifestações. É como se um juiz prolatasse uma sentença, depois, dias depois, viesse um outro juiz nos mesmos autos e proferisse uma outra sentença. Não se admite isso. A sentença pode ser

revista? Sim, claro, mediante um pedido de reconsideração, mediante a interposição de um recurso que tenha a possibilidade de um juízo de retratação ou remeter os autos para o tribunal para que o tribunal possa analisar e falar: "Não, de fato, o primeiro está equivocado, vale o segundo". Nada disso se verificou ao que eu tenha compreendido. Portanto, me causa bastante surpresa e um estarrecimento haver duas manifestações sem nenhuma alteração no contexto situacional, na situação fático e jurídica daqueles autos. Portanto, num primeiro momento, eu entendo que essa questão deva ser objeto de uma análise por parte da corregedoria do Ministério Público.

>> Essas as minhas primeiras considerações a respeito desse tema. >> Excelente, Bonília. Eh, importante aqui, olha, desenhado, tá? Para quem ainda não entendeu, inclusive para para pros coleguinhas aí da mídia que acham que isso tudo é natural, não é natural, não é normal. Eu quero ouvir eh o Hugo Freitas eh que tá fazendo a defesa.

Hugo, eh você diante disso tudo, o que que vocês, eu vi que você, Claro, a a FSU, a Freep Speed Union Brasil, né, que tem aí você e o Eli no comando, e vocês fizeram uma nota pública, etc. a se manifestar agora do ponto de vista eh jurídico do da da de do caso mesmo da acusação, dessa troca aí, você pretende tomar alguma iniciativa, talvez eh buscar a corregedoria eh do Ministério Público eh contra esse ato que me parece ilegal? >> Bom dia, Cláudio. Ah, a defesa do Monarque vai tomar as medidas cabíveis. Nós vamos, nós temos ainda que nos manifestar nos autos sobre essa manifestação do Ministério Público que tem esses vistos processuais que o doutor já explicou.

Nós estamos analisando, não descartamos nesse momento nenhuma medida correr a corregedoria e outro órgão. Está sendo analisado. O que é o Dr. José Carlos, ele já falou o essencial, né, a questão jurídica, já explicou por que tem essa ilicitude nessa manifestação do Ministério Público. Então, acho que o que eu tenho que acrescentar é que ah essa esses problemas foram tão patentes que não ficou restrito a ao mundo do direito. Ah, os advogados

parece que dentro do Ministério Público também, né, as pessoas perceberam o absurdo da situação, mas a sociedade como um todo também poôde perceber porque era muito transparente, né? toda a sociedade, por toda a sociedade. Você viu a um estranhamento muito grande com esse caso. Ah, o Cláudio, você falou que a imprensa eh minimizou os problemas eh desse caso, mas felizmente nem toda a imprensa, a inclusive um jornal tradicionalíssimo, o estado de São Paulo fez uma reportagem extensa sobre esse caso, ah, e pediu manifestação do Ministério Público, porque não é só a manifestação eh em si que causa estranhamento, ela causa. Eu conversei com várias pessoas que já trabalharam no Ministério Público ou em outras áreas e as pessoas me falaram que elas nunca viram algo assim. Isso de a o

Ministério Público fazendo manifestação e logo depois vinha outro promotor pedindo para desconsiderar a peça do outro e fazendo uma manifestação contrária. Isso eu nunca vi, muita gente também nunca viu. Mas eh nesse caso tem uma um elemento adicional, né, que a ocorreu uma troca do promotor ah que coincide no tempo com justamente com a manifestação dele favorável ao monarque. promotor anterior tinha feito a manifestação, eh, reconhecendo corretamente eh a inocência do monarca, que ação deve ser julgada improcedente. Ah, e no mesmo dia sai uma portaria cancelando a designação desse promotor pro posto e depois, alguns dias depois, sai outra portaria também cancelando a designação dele para mais tempo. que

eh essa essa cronologia é causa preocupação legítima. Porque ah o promotor faz uma manifestação favorável, monárqua, correta, e ele é retirado da posição e logo em seguida vem uma manifestação de outro contrária. Essa é uma situação muito muito preocupante e que que causa uma certa consternação. >> Tem prazo aí paraa manifestação de vocês, Hugo? >> Eh, nós somos com prazos para se manifestar, sim. E eh mas eh tudo vai

ser feito no nos tempos corretos. >> Tá ótimo. Quando você tiver manifestação pronta, você nos comunica. Se >> se você me permitir uma um adendo, uma complementação. Eh, peço desculpas aos demais companheiros da bancada, só para fazer uma concatenação aí dos fatos, né, e esclarecer aqueles que nos acompanham.

O procurador geral de justiça, Dr. Paulo César de Oliveira e Costa, havia designado o Dr. Marcelo Otávio para responder por esse cargo. No entanto, o Dr. Paulo Sérgio foi candidato à recondução e precisou se afastar do cargo, se desincompatibilizar.

Já foi votado, já foi eleito, já foi nomeado e reassumiu a procuradoriaagal. Mas nesse interregno, quem respondia pela procuradoria geral é o procurador de justiça mais antigo do Conselho Superior do Ministério Público, caso do Dr. Plío Gentil. E foi nessa interinidade, ele entendeu por bem cessar a designação do Dr. Marcelo Otávio e designar o Dr. Ricardo Manuel

para oficiar nesses autos. Portarias publicadas no Diário Oficial. Cessando a designação Dr. Marcelo Otávio, designando o Dr. Ricardo Manoel Castro.

OK, tá tudo certo. A portaria não produz efeito exnun, ou seja, não retroage, não volta no tempo. Portanto, aquela manifestação do Dr. Marcelo Otávio era ígida, era íntegra e não foi, volto a dizer, eh, me perdoem se eu estou sendo repetitivo, anulada por nenhuma razão, porque preenchia todos os requisitos de validade e eficácia do ato jurídico. Então, quando o Dr. Ricardo

assume os autos, posteriormente à manifestação do Dr. Marcelo Otávio, ele se manifesta a partir de então, efeitos tunk para a frente e não para trás. Então, eu só gostaria de fazer essa observação para fixar uma ordem cronológica, o encadeiamento dos fatos para demonstrar que sim, a manifestação do Dr. Marcelo Otávio era íntegra, atendia uma portaria, tava válida e não tendo havido nenhum novo elemento, não me parece possa ser retirada a sua eficácia. Eh, ô, Ricardo, já passo para você.

Júlia queria fazer um adendo na na nessa informação eh que o Bonilha trouxe. Júlia, por favor. >> Eh, doutor, muito muito bom o senhor ter explicado a cronologia e também eh eh a perenidade do ato jurídico perfeito. No caso, fazer uma pergunta técnica aqui pro senhor. Como houve uma manifestação posterior, o senhor falou muito bem, não vai retroagir, a efeito ex >> nunque >> nunc, certo?

Mas considerando que é um ato posterior ao que foi feito antes, por óbvio, não há uma espécie de reforma da primeira decisão. O ato mais moderno, ele não ele não não é que ele corrige, mas ele não substitui o ato anterior. >> Veja, sua pergunta é muito lúcida e me dá a oportunidade de fazer mais um esclarecimento que eu não tinha feito antes. Te agradeço por conta disso. Aquela manifestação é de um promotor. O promotor apresenta o

Ministério Público. Ele não representa. Ele é o Ministério Público. E o Ministério Público é uno e indivisível. Segundo a teoria de um alemão chamado Oto Gier, o Ministério Público, o promotor ele não representa, ele é o Ministério Público. Então, quando o Dr.

Marcelo Otávio se manifestou, ele se manifestou pelo Ministério Público Uno e indivisível, de acordo com a sua independência funcional. São todas garantias consagradas pelo texto da Constituição. Esse ato é absolutamente ígido, íntegro. Não pode uma outra, na minha maneira de ver, uma outra manifestação, pedir a desconsideração da anterior sem apontar algum vício jurídico nela. E me parece que essa manifestação não padece de nenhum vício. Portanto, nós não podemos

dizer, não, vale a mais recente. Poderia valer a mais recente se o processo tivesse recebido uma nova informação, um novo dado, um novo elemento de formação de convicção. Mas a convicção do Ministério Público estava formada e firmada na manifestação do Dr. Marcelo Otávio. Concluiu >> perfeitamente. Bonilho. É aquela velha

história, né? Se você, inclusive, às vezes, você tem um arquivamento de de processo, eh, e lá na decisão de arquivamento sempre assim, olha, tá arquivado até que surja um fato novo, eh, que, eh, eh, determine a, a reabertura, eh, desse, desse processo. Eh, mal comparando, a gente tem, né, aqui a jurisprudência pacificada, Ricardo Alexandre, aqui no no Supremo, que um um uma decisão monocrática, ela não pode ser atacada por outra decisão monocrática, né? Você tem que levar a plenário. Então, efetivamente, senão viraria uma algazarra, né? viraria

realmente um que como está virando, né? Por isso que a gente tá fazendo esse debate, Ricardo. >> Isso. Isso aí. Bom, Cláudio, eh que que tema interessante, sobretudo para mim, que tratei do assunto numa tese de doutorado aqui na UFP e nunca pensei que eu fosse fazer merchando o meu livro lançado pela RT, a nova dimensão da coisa julgada. Nele eu tratei da

preclusão, né, que é uma das estabilidades processuais. Então, deixando o juris de que de lado e cumprimentando aqui o Dr. eh José Bonilha, o Hugo, eh também o Eli, que fazem parte aí da associação Fre Speed Union, que foi criada por Sir Tobang, né, que é uma das grandes vozes mundiais na defesa do discurso livre. Vejam só, o processo civil ele tem que andar para frente. É por isso que ele se pauta por preclusões. Significa dizer que se você

perderu seu prazo, você não pode realizar um determinado ato processual. Eu tinha 15 dias para contestar, não contestei. Preclusão, perdi o prazo, preclusão temporal. Depois que eu tiver contestado, eu não posso fazer uma emenda na minha contestação. Por quê?

Porque haveria aqui preclusão consumativa. Eu já contestei. Se eu contestei dizendo que o autor tinha razão, eu não posso depois dizer que ele não tinha razão. Isso seria a preclusão lógica. Então essa manifestação do MP, ela é aberrante em mais de um aspecto, porque o Código de Processo Civil se pauta pela preclusão e como já foi dito pelo Dr. Bonilha, uma vez que tenha sido

realizada essa manifestação pelo MP, ele não pode, sem elemento novo, voltar atrás. Ele não pode fazê-lo, simplesmente não pode, porque o Código de Processo Civil, no seu artigo 5º se pauta também pela boa fé. objetiva. Isso significa dizer que as partes não podem, ao seu bel prazer, a sua livre vontade, apresentarem declarações e depois revogarem essas declarações. Eu não posso num processo reconhecer que eu estava com excesso de velocidade quando bati e no outro processo dizer que não, que eu trafegava dentro dos limites da lei. Não posso fazer isso. ou se eu

fizer, eu terei de explicar por eu mudei de opinião. O órgão, o Ministério Público é um órgão unitário, como disse o Dr. Bonilha, quando um promotor se manifesta, ele o faz em nome de toda a instituição e por isso não pode haver alteração do que foi falado. E nesse sentido, a pergunta da Júlia Lucia é excelente, porque causa realmente uma confusão. existe a ideia de que talvez devesse prevalecer a última manifestação, não no processo civil, prevalecerá a manifestação que apresentada por primeiro. E aqui eu

trago mais um elemento e deve ser destacado mais um elemento. Essa ação foi proposta pelo próprio Ministério Público. Então aqui ele atua como parte e ele fica ainda mais vinculado às manifestações que realiza. Ele não apresentou um simples parecer. Por exemplo, em processos de família, disputa de alimentos, disputa de guarda, o Ministério Público atua como custos leges fiscal da lei. Ele apresenta um

parecer, ele dá, emite um parecer dizendo qual deveria ser a solução para guarda, qual deveria ser a solução para alimentos e por aí em diante. Aqui não. que ele é mais do que mero fiscal, ele é uma parte e, portanto, ele tendo se manifestado pela improcedência da demanda, simplesmente é inaceitável que ele depois, sem nenhum fato novo, alterar a sua posição. De modo que o juiz deve ficaríssimo ao segunda manifestação, seja por conta da preclusão lógica, seja por conta da preclusão consumativa, seja por conta da boa fé objetiva, a parte não pode alterar aquilo que ela falou, porque ela fica vinculada ao que disse, seja ainda porque o Ministério Público, e algumas vezes isso não é destacado, o Ministério Público deve ser imparcial. Aí alguém dirá: "Como assim, se, por exemplo, ele tem que acusar o criminoso?

Como assim se ele titulariza a ação? Mas espera aí, o Ministério Público não pode, no exercício da sua função fazer com que prevaleçam opiniões pessoais? De modo que é gravíssimo o fato de ter sido indicado pelo procurador geral um promotor para oficiar no caso, que tem visões ideologicamente contrapostas aquelas que se entende sejam as do monarque. Então, foi violado a imparcialidade do Ministério Público e ainda mais a houve violação ao princípio do promotor natural. aconteceu algo muito semelhante ao que houve no famigerado, no terrível, no ultrajante inquérito da fake news em que Tofol indicou como relator do caso Alexandre de Morais sem sorteio. Não pode, não

deveria ver isso porque um promotor já estava oficiando e eu não posso, e esse é um tema que deve ser investigado, eu não posso simplesmente indicar alguém que tenha uma ideologia afim e que possa oficiar no caso para chegar a um determinado resultado. Porque se isso acontecer, estarão violados os princípios do promotor natural e também da imparcialidade. Mas eu acho aqui, Cláudio, que nem precisamos chegar até lá. Já é nítida a violação do artigo 505 e do 507 do Código de Processo Civil, preclusão, preclusão lógica e consumativa e violação a boa fé objetiva, artigo 5º. Então, não há como juízo se pautar por esse segundo parecer. Deixa eu, deixa eu devolver uma

pergunta aqui. Eh, tudo bem, a, a corregedoria pode ser, eh, pode ser, eh, >> acionada, >> acionada. Eh, quem pode fazer como o Conselho Nacional do Ministério Público já pode também ser acionado? Porque, gente, numa boa, >> essa questão, >> eh, o sistema tá aí, >> a gente não pode permitir olhar, >> é, >> né, eh, um, um negócio desse passar, eh, sobre os nossos olhos. Eh, e e só, né, reclamar, né, nota de repúdio, etc. Não,

a gente precisa usar do próprio sistema de justiça para poder constranger aqueles que me parecem que perderam qualquer pudor em executar uma agenda ideológica. >> Isso, >> no cargo de promotor, >> porque não é possível. tema, Cláudio. >> Hã, >> esse tema de corregedoria ele existe, é pertinente que ela venha a ser acionada, >> mas a questão hoje está posta sobre juízo. Quem vai resolver essa seleuma nos autos não será a corregedoria. juiz

a >> corregedoria analisa administrativamente eventual falta desse ou daquele membro da instituição. Ela não vai dizer vale a primeira, vale a segunda manifestação. Isso não é da competência da corregedoria. Quem vai analisar se vale a primeira ou vale a segunda é o poder judiciário, é o juiz da primeira instância e depois, evidentemente, Tribunal de Justiça no segundo grau, eventualmente um questionamento, um pré-questionamento até levar o tema para tribunais superiores. Mas a corregedoria terá poderes para apurar eventual violação dever funcional, eventual falta funcional desse ou daquele membro. Mas

não se pode esperar que a corregedoria diga: "Olha, tá valendo a manifestação do Dr. Marcelo. Não, não, não. Tá valendo a manifestação do Dr. Ricardo Bonília, mas quem quem pode acionar a corregedoria? A a defesa do Monarque

pode acionar a corregedoria. >> Pode, tem dúvida que pode. Claro, talvez até a própria corregedoria, como já aconteceu em outras situações, até de ofício instaure um procedimento para apurar. seria também bastante razoável, tendo em vista essa repercussão. Hoje toda a sociedade está acompanhando isso.

A imprensa noticiou fortemente esse tema é um tema absolutamente inédito, inusual. Então, a corregedoria pode sim de ofício, baixar uma portaria, instalar um procedimento para apurar as circunstâncias, eventualmente responsabilizar quem quer que seja, mas a questão dos autos da ação civil pública não será resolvida pela corregedoria. Isso compete ao poder judiciário, porque estamos demandando judicialmente. É o juízo da primeira instância que vai tecer as suas considerações, acolher ou não a primeira ou a segunda manifestação. >> Deixa eu ver o Degô aqui que tá querendo contribuir também nesse debate. Degô.

Eh, eu queria pegar alguns ganchos que o Ricardo falou e elaborar um raciocínio. Talvez o o Eli, meu amigo Eli, possa contribuir, que ele é um grande especialista nessa área. Ricardo deixou muito claro aí a questão da preclusão como um elemento de segurança jurídica. E elemento de segurança jurídica é um avanço civilizacional. >> Uhum. Hoje o que está se assistindo no

Brasil é um regresso civilizacional. O Brasil está involuindo de todas as formas. Por quê? Somado com a questão da imparcialidade, nós estamos verificando que não existe essa imparcialidade nos membros daquele Supremo Tribunal Federal das Vaidades. Existe, na minha percepção, um movimento muito claro para perseguir, para tolher as liberdades fundamentais, no caso, a liberdade de expressão, daqueles que falem alguma coisa que contrariem o governo atual, o lulupetismo, ou que possa ser interpretado como tudo vem sendo interpretado por esse STF como ataques à democracia. se não existiria,

talvez um movimento coordenado que já está no STF, está na PGR, com esse procurador geral que é totalmente submisso às vontades de Gilmar, de Tofo, de Alexandre de Moraes e agora temos esse ato totalmente descabido do Ministério Público de São Paulo que começou por meio do procurador geral do estado. Então, me parece que nós temos aí muito claro esse regresso civilizacional em que segurança jurídica não existe e que imparcialidade não existe. Pelo contrário, o processo é julgado pelo nome que está na capa, sempre o direito penal do inimigo. Você é inimigo do Estado. Então, se você me permitir, Cláudio, vê se o Eli pode elaborar um pouco mais sobre esse meu raciocínio.

>> Maravilha. Inclusive o nosso Pode botar todo mundo de novo ali. Eu vou passar pro Eli. Só ressaltando aqui que o o Ricardo Alexandre inclusive já tá em contato comigo aqui pedindo novamente o teu contato. Eli eh, Ricardo, eh, tá à disposição de vocês também para ajudar nesse processo. Me parece que quem fez

uma tese de doutorado. É isso, Ricardo. >> É isso mesmo. >> Só isso. É só isso. Só uma tese de

doutorado sobre esse tema. Então eu acho que ele pode contribuir um pouquinho aí para reforçar eh essa essa defesa aí do Monarque, porque eh de fato a gente não pode eh deixar isso acontecer. Eh seria eh seria realmente abrir mão de todos os princípios, abrir mão da Constituição, abrir mão eh do do da segurança jurídica necessária, como citou bem aqui o nosso querido Degô. Eli, por favor. >> Obrigado, Degô, por me passar a palavra.

me dá muito crédito. É uma honra. É uma honra que tá aqui também com o Dr. Bonilha, Ricardo Alexandre e o Hugo, meu companheiro da FSU. Então, eh, só eu vou pedir a devida vênia e quando a gente tá no meio de tantos juristas, advogados de ilustres, a gente tem que pedir vênia nem sabendo o que que é vênia, né? Então

eu peço muitas, muitas vênas, fazer uma pequena correção ao nosso Ricardo Alexandre, que o eh chamou o Toby Young de Sir, eh Sir é reservado pros cavaleiros, né, da coroa. O Tobyang, ele é o Barão de Acton, né? Ele é o Lord Young of Acton. Ele é e esse título de nobreza, né, eles ganham é quando são nomeados paraa Câmara dos Lordes. Eles têm se reformado, não tem mais a os lordes que são por só só porque são filhos de alguém. Só eles acabaram nos

anos 90. Mas o Tobyang, ele tá na Câmara dos Lordes justamente por esse trabalho de defesa da liberdade de expressão e ele fundou em 2020 a Freeit Union aqui do Reino Nid onde eu estou no momento. E ele foi um entusiasta assim da ideia de fundar Freppe Tunion Brasil no em junho passado e a gente conseguiu fundar em dezembro, já estamos aí na ativa. Eh, e agora a gente tem também essa Frepe Union International, então as uniões a união de FSUs de seis países, o Brasil entre eles agora. Então, trabalhamos assim em conjunos organizações independentes, partes dessa eh desse guarda-chuva de organizações. Enfim, eh

mas voltando ao caso, eh o o Dr. Bonilhan usou um termo e o Hugo usou um similar também, o Degô eh sem precedentes inédito, né? E e a gente tá numa fase assim de ineditismo da nossa história, né, jurídica e nossa história em geral. Eh, temos um inquérito inconstitucional que já dura 7 anos, sem precedentes, né? Foi feito para perseguição. Eh, tivemos ali também

sem precedentes eh um pedido de indiciamento de uma CPI contra ministro Supremo Tribunal Federal. Então, assim, o caso do Monarque, ele é parte desse padrão, né, de algo estranho tá acontecendo, algo sem precedentes no Brasil. Ah, mas eu diria que tem precedentes que que é o autoritarismo, que é a censura, que é um problema cultural que nós temos uma grande dificuldade de purgar, né, da nossa cultura. E a Freespit Union Brasil chegou para fazer isso também. A gente quer promover uma cultura da liberdade, né? Então, o Hugo Freitas, além de ser

advogado do Monarque, nesse caso, é o nosso vice-presidente e diretor jurídico, Ricardo Alexandre, pode, por favor, também entrar em contato com o Hugo. Eh, com certeza precisamos da sua ajuda, né? a gente faz, a gente presta esse auxílio aos censurados, né? A gente não é em si uma entidade jurídica. Nós não somos uma firma de advocacia, mas fazemos essa mediação. Eh, Cláudio, eu

quero só puxar uma coisinha que você foi muito feliz em dizer no seu artigo, que é o estado não pode ficar insistindo de ir atrás de um indivíduo até conseguir destruí-lo, que é o que tá acontecendo, né? Nos Estados Unidos, quando eh a pessoa quando há uma tentativa de jogar uma pessoa duas vezes pelo mesmo problema, eles chamam de double jeopardy, que é o o risco duplo. Isso é proibido, né? que o indivíduo é a parte isso hipossuficiente. Ele tem menos poder que o estado. Então o estado não

pode fazer isso. E uma coisa que o Ricardo Castro deveria ter feito, na minha opinião, é ter aprendido com um erro que ele já cometeu. Eh, já o o MP de São Paulo já sofreu uma condenação por um juiz em 2022. Eh, e o juiz disse que houve má fé processual numa peça do Ricardo, eh, do Ricardo Castro. Não quero confundir com o nosso querido Ricardo Alexandre.

>> [risadas] >> Desculpa, Ricardo. O Ricardo Castro, ele fez, o que que ele fez? Ele pegou uma, eh, teve ele uma compra de insumos ali no comecinho da pandemia, 2019, 2020. Então, primeiro teve lá um edital eh com um certo preço e aí de 2019 para 2020 o preço mais que dobrou. Ora, isso era esperado pelas forças econômicas devido à alta demanda criada pela condição da pandemia. Aí veio o o procurador e

acusou três pessoas do Hospital das Clínicas da USP de fazer isso com algum tipo de máfé. Resultado, esse juiz decidiu que houve má fé processual e essas três pessoas do Hospital das Clínicas ganharam indenização de R$ 10.000 cada. Então, eh, quando uma pessoa comete um erro dessa gravidade, ele deveria aprender com erro para não repetir mais. É, é por isso que eu tô trazendo esse erro aqui. Eh, agora é uma

esperança minha que o esse juiz, né, como disse o Dr. Urbanilha, agora tem juízo, o juiz que vai decidir. Espero que seja dobradinha da máfé processual, por eu li a peça produzida pelo Hugo e os outros advogados, tem Hugo Soares, outros advogados defendendo o Monarque. né? O o procurador diz assim: "Não, porque o Brasil não é dos Estados Unidos, a a noção de liberdade de expressão americana não é a nossa. Mas a

o a a defesa do monarque não usou a a jurisprudência americana. Sabe qual jurisprudência foi usada? alemã, é o que o Bonilha citou poucos minutos atrás, um jurista alemão, nem na Alemanha, que é insuspeita de ser leniente com o nazismo, o monarque seria condenado. E é uma inverdade, uma falsidade da peça do procurador a alegação de que o Monarque pediu para abrir o partido nazista. Não, ele defendeu liberdade de agremiação para todos, inclusive nazista. e ele

sabe que a opinião dele é impopular, ele tem direito de de ter essa opinião anarquista, que eh tanto que ele falou, eu sou mais louco que todos vocês ele falou desse jeito lá na no no debate com a Tába Tamaral e o Kim Cataguiri. Então assim, eu vejo uma pobreza argumentativa de dar vergonha também nessa peça, para ser sincero. Então assim, eh é quase desesperador, mas eh a gente tá aqui também para restaurar a esperança. Quando a gente foi conversar com monarca a primeira vez, que assim os censurados se tornam nossos membros e aí nós conversamos com eles, né, entendemos os detalhes do caso e oferecemos a nossa ajuda, a nossa intermediação. Encontramos um monarque como desesperançado, não achando que o Brasil não tem jeito.

Por que que ele voltou dos Estados Unidos? Porque incompatibilidade cultural. Não conseguiu se encaixar bem numa cultura diferente da da cultura mãe dele. Por isso que ele voltou. E então ele se expôs a vários riscos, inclusive, de ir pra cadeia por chamar o Flávio Dino de gordola. Eh, então assim, a

gente também, um trabalho que é bonito da gente fazer e a gente faz com muito orgulho, restauramos a esperança ao monarca. Eu não sei se eu respondi o degô, mas é por agora é isso. >> Quá posso fazer lá dentro >> Gordola e Gordola não chega nem perto de Rocambole do inferno. Eh, por favor, conclu até mais simpático. >> É, >> é porque, Cláudio, a gente tá falando muito jurídiquez aqui, muita questão processual que é meio distante da realidade do público. Queria falar uma

coisa que é mais ah importante do ponto de vista do público, que processualmente, juridicamente até não é relevante, mas pro público é. Ah, foi falado aqui que esse promotor que entrou com a manifestação nova pedindo para ele desconsiderar anterior, ele não mostrou nenhuma nulidade na anterior, nenhum nenhum fator para para manifestação anterior ser desconsiderada para justificar nova fato. Mas além disso, ele não mostrou o que que ela tava errada. Porque eu falo isso porque além de não mostrar nenhuma invalidade processual na manifestação do outro, ele escreveu na na petição, vou ler, eh pede que seja retratada a equivocada manifestação anterior, cujo teor requer seja desconsiderado. Ele só falou que foi equivocada e ele não demonstrou porque que foi equivocada. E talvez não tem demonstrado

porque não tem como a gestão patente que é a inocência do monarque. O a defesa trouxe e a manifestação anterior do promotor foi corretamente citado. Promotor interior citou várias frases do monarque com repúdio explícito ao nazismo. Monarque falou literalmente: "Não estou defendendo o nazismo. O nazismo é uma palavrão. Ele tem

manifestações muito fortes contra o nazismo. Então, eh, essa peça anterior para motor é uma peça, é uma oportunidade que, ah, como é que funciona o processo, né? Tem a a pessoa entra com ação, o Ministério Público entra com ação, a pessoa apresenta a defesa dela e aí o Ministério Público ou outra parte tem oportunidade responder a defesa. Por quê? Porque pode ser que a pessoa fala alguma mentira que ele tem que apontar, ele responde a defesa. Eh, por isso que

chama impugnação contestação, que é para você impugnar, ou seja, responder eh a contestação falando porque ela está errada. E nesse caso, o promotor natural do caso viu a contestação, viu a defesa e ele viu que não tinha como impugnar. Ele viu que a defesa tava correta. Ele viu que monarque era inocente porque não tinha como. Ele citou essas frases que desmentem cabalmente a afirmação.

Então, ah, a nova peça, além dos outros ah vícios que a gente vem falando, ela não é capaz de responder nem os argumentos do próprio promotor anterior que reconheceu a inocência do monarque. E e é é interessante falar para finalizar que a gente tá falando, no caso dos dois promotores, eles são da promotoria de direitos humanos. Isso é muito irônico, porque o Ministério Público, infelizmente, ao entrar com essa ação e agora de novo com essa manifestação mais recente, ele tá violando os direitos humanos. A promotoria tá violando os direitos humanos. Porque isso é uma coisa que é bom enfatizar, porque é quase sempre esquecida hoje no Brasil, a liberdade de expressão é um direito humano. Ela tá no

artigo 19 da Declaração Universal de Direitos Humanos. Então, como a gente de fato já escreveu textualmente na defesa, o Ministério Público, infelizmente abdicou do seu dever e eh ao entrar com essa ação e ao fazer essa manifestação agora, >> ô Hugo, eu vou discordar de você, tá? Eh, não é liberar de expressão que é direito humano, não. Direito humano é roubar celular. Tá bom? Eh, você tem que

tem que atualizar aí, é, tem que atualizar a tua a tua bibliografia aí, tá? Eh, >> oi, Bonília, eu queria eu queria fazer o fechamento dessa pauta. A Júlia tem mais uma perguntinha aqui. Você pode segurar só para ver, porque de repente ela pode estar perguntando uma coisa, você pode responder. Claro, claro que sim. A minha

a minha pergunta é mesmo pro Dr. Bonilha, mas antes eu só queria lembrar que o primeiro promotor que foi favorável ao Monarque, ele também deu a opinião dele dizendo que embora inadequada a opinião do monarque, ela não poderia ser considerado como crime. Então já houve um excesso, inclusive do primeiro ao qualificar a opinião de uma pessoa. O Ministério Público não tem esse papel de dizer se uma opinião é adequada ou não. Que que fique registrado isso aqui também. Mas eu

queria perguntar pro Dr. Bonilho na linha daquilo que o Cláudio tava comentando sobre a possibilidade de uma ação contra esse segundo promotor, se apenas as partes vinculadas ao processo ou dada a a a consequência, porque o que eu observo diante desse caso todo é um estupro do próprio direito em si. Uhum. >> Né? Então, dada as consequências do do abalo ao juiz natural, a estabilidade jurídica, segurança jurídica, >> promotor natural do juiz natural, se qualquer cidadão poderia, nesse caso, entrar com uma ação contra o Ministério Público, considerando o bem jurídico tutelado, que é o direito, o funcionamento do direito em si.

>> Vamos lá. Eh, inicialmente eu queria recordar com todos aqui uma frase que se atribui ao Volter, grande autor iluminista, né? Ele dizem que ele teria dito: "Posso não concordar com nenhuma das palavras que você disser, mas defenderei até a morte o seu direito de dizê-las". Ele, na verdade, ao que consta, nunca disse isso. Quem disse isso foi uma autora inglesa chamada Evelyn Beatrice Hall, um livro chamado Os Amigos de Volter.

Muito bem. Essa ação civil pública sobre a qual nós estamos agora analisando, interpretando, debatendo, ela nos remete a uma questão de fundo bastante mais densa, que são os limites da liberdade de expressão. Esse tema hoje é muito sensível aqui no Brasil. Eu, por exemplo, quero dar um testemunho aqui. Em setembro de 2022, eu fui convidado para participar de um telejornal chamado Os Pingos nos, levado ao ar pela emissora Jovem Pan e me manifestei sem ideologizar, sem partidarizar no quadrante jurídico constitucional a respeito de uma recém- editada resolução do Tribunal Superior Eleitoral e apontei ali os meus motivos.

os motivos que me levaram a apontar críticas, críticas que são bem-vindas no regime democrático de direito. não foi dessa forma interpretado pela Corregedoria Nacional do Ministério Público, porque eu dei uma entrevista na sexta-feira à noite no telejornal, adveio o final de semana, sábado, domingo e na segunda pela manhã já havia uma portaria baixada de ofício pelo corregedor nacional do Ministério Público, instaurando um procedimento administrativo contra mim, pela minha fala. que depois de anos resultou na imposição de uma punição e eu fui advertido. Esse processo administrativo perdurou anos. Eu fui candidato a procurador geral, estando com essa espada de Damocles na minha cabeça, porque só foi julgado depois, as vésperas da prescrição. Não houve nenhum ato de

instrução, apenas o meu interrogatório e eu fui condenado. Então, hoje é muito delicado você exprimir a sua opinião. Portanto, eu quero louvar aqui a coragem, a altivez a segurança do nosso mediador aqui, Cláudio Dantas, que vem sendo uma voz firme, convicta, se manifestando em face de anomalias com as quais nós estamos convivendo. Foi lembrado aqui a instauração de ofício com base num artigo do regimento interno do Supremo Tribunal Federal, que sequer foi recepcionado pela Constituição, instaurando inquérito judicial que tramita a 7 anos. E o prazo razoável de duração de um processo vale para quem?

Isso. >> Então, hoje, em especial para um agente político como eu, que vivo em meio ao Ministério Público, com todas as suas restrições, se impõe um enorme comedimento, uma parcimônia, uma moderação, uma adequação que não se vê em algumas autoridades altas da República. Hoje em dia é muito difícil você vir aqui exprimir a sua opinião. Mas esta ação sobre a qual falamos, ela nos remete a um debate muito mais aprofundado, Cláudio, que são os limites exatos do que se entende por liberdade de expressão, que está abstratamente consagrado lá. Sim.

>> Um artigo que cauda das garantias fundamentais. Muito bem. Respondendo à questão específica. Esse promotor, segundo, ele lançou uma manifestação. Ele não pode pessoalmente ser demandado. Ele é um agente político.

A ação tem que ser contra o Estado e uma ação regressiva contra ele se for uma indenização por dano moral. Claro, a defesa propriamente do investigado tem esse direito. É claro, existe em tese a possibilidade de imposição de litigância de mafé. Em tese, pode, claro, houve uma manifestação que pode vir a ser interpretada até como uma chicana processual, que tem uma manifestação dizendo é para julgar improcedente. Tem uma outra manifestação sem nenhuma alteração, dizendo não é para julgar procedente, é para condenar, eu quero R 4 milhõesais. Então isso daí

pode ser interpretado pelo judiciário como uma manobra que não consagra a boa fé. Perfeito, Bonilia. Obrigado pela, é, pela, pela menção. Eh, e, e Hugo, quando eu falo aqui que a imprensa do Pix, ela não não debateu esse tema eh da forma correta, eh, eu tô me referindo a esse tipo de debate. E o Estadão, ele junto com todos os outros sites notícias, eles noticiaram e ele publicou um artigo do Fernando Schuler, que é um parceiro nosso também desse debate, um dos mais qualificados nesse debate de liberar expressão.

Para além disso, nenhuma emissora se dedicou, abriu sua pauta para fazer esse debate. É disso que se trata, porque fazer eh registrar a notícia, isso aí, ó, é mais do que obrigação. Isso é feijão com arroz. registrar a notícia, aí coloca um colunista para fazer um artigozinho só para dizer, para fingir que tá fazendo, que tá promovendo o debate. Agora, se comprometer com o debate, aí é outra coisa. E o Estadão hoje tá devendo muito

a sociedade, porque eles tem precisam decidir quem é que escreve o editorial, se é a Rute ou se é a Raquel. Eh, ó, obrigado, eh, Hugo, pela presença aqui. Bonilha também. Ricardo e Eli peço que permaneçam porque a gente vai virar a pauta aqui e vai seguir eh no nosso debate. Mas, ó, eh boa sorte aí. A gente

fica à disposição, inclusive do Monarque, se ele quiser vir aqui e fazer um debate conosco, tá bom? Grande abraço. >> Eu agradeço a todos aí, Cláudio, especialmente a você, um forte e afetuoso abraço. Muitíssimo obrigado. Me senti muito honrado de participar do seu programa. Até uma próxima oportunidade,

se Deus quiser. Abraço forte. Muito bem. Olha só, eh, a gente vai continuar nessa questão de liberar de expressão, mas de outra maneira. Ontem eu comentei aqui que, eh, aquela [roncando] ação do do Marcelo Ivo lá contra o Ramagem tava cheirando a [roncando] uma estrutura de poder desenhada paraa perseguição dos exilados políticos. Eu lembrei que eu fui

inclusive o autor de matérias premiadas lá em 2007. Elas não estão disponíveis na internet facilmente. Na verdade, eh, na época que eu publiquei em 2007, publiquei no Correio Brasiliense, onde eu trabalhava na época, trabal publiquei uma série de reportagens, foi premiada essa, essa série de reportagens e ela eh revelava o arquivo secreto do Centro de Informações do Exterior chamado CX. Muita gente não tinha a menor ideia de que isso existiu dentro do Sistema Nacional de Informação, do Serviço Nacional de Informação, porque não estava guardado no serviço, não estava no guarda-chuva do Serviço Nacional de Informação, que era, eh, vamos dizer assim, o sistema de espionagem de persegução política do regime militar. Eh, por quê? Porque o Itamarati sempre

teve hierarquia própria, sempre se sempre se viu como uma instituição quase que autônoma, tá? Então, eh, o Pio Correa, eh, criou, embaixador Pio Correa, eh, que vinha lá do Getúlio Vargas, lá da Donodet, vinha com a experiência, eh, do M6, que ele também trabalhou como colabora, como colaborador do serviço secreto britânico. Enfim, eles resolveram de lá para cá criar eh um serviço de informações que usasse as embaixadas e os consulados do Brasil afora. E assim foi feito, foi criado esse centro de informações, ele foi encoberto numa estrutura de assessoria eh eh dentro do próprio Itamarati. Eu descobri o arquivo que estava escondido dentro do Itamarati. Inclusive, na época que eu

publiquei essa série de reportagens, pedi manifestação de quem? Do Celson Morim. Celso Morim falou o quê? Zero. Nada. silenciou diante algo que, né,

para um homem de esquerda seria ótimo, por que não, né, viar público denunciar o passado do seu próprio eh ministério, da sua própria carreira, né, e em eh criar uma estrutura de perseguição internacional. Aliás, era uma era uma estrutura formidável, eu diria, muito bem tecnicamente muito bem feita, tá? Então, essas reportagens elas hoje se encontra no arquivo do Itamarati ou em algumas reproduções na internet. Eh, mas eh eu conheci isso por dentro. Eh, e eu posso dizer para vocês, quer dizer, quando eu vi ontem essa quando eu vi essa história do Ram e eu falei sobre isso ontem, eu senti eu senti [roncando] aquele cheirinho, né, de perseguição política e de estrutura política. Hoje a gente já

começou a avançar nessa apuração. Eu vou mais tarde vou publicar mais detalhes, mas eu já ouvi fontes da Polícia Federal eh que já me apontaram eh duas coisas aqui importantíssimas. uma a expansão das adidâncias da Polícia Federal, que me parece que são hoje essa rede, estão são hoje, vamos dizer assim, essa plataforma em rede global para a perseguição dos exilados políticos, só que agora de direita. >> Uhum. >> Tá. Agora da direita. Então, a Polícia

Federal hoje, o seu Andrei, eh, Rodrigues, ele faz uma seleção e dos indicados para essas adidâncias. Aliás, a regra anterior foi abandonada. Vários dos delegados de polícia que já estavam indicados para essas adidâncias no exterior, tecnicamente indicados, essas indicações caíram por terra e novos indicados foram colocados. Nós já temos 22 adidâncias. Eu fiquei surpreso com esse número, Degor. Fiquei

surpreso. 22 adidâncias, 22 escritórios da polícia, 22 representantes em alguns desses lugares. Você tem o delegado, tem um agente, tem pelo menos três pessoas. Ah, mas é preciso por causa da colaboração. Será?

Será que estão fazendo o seu trabalho tecnicamente? Alô, Congresso Nacional, Credem, Felipe Barros. Vamos lá, vamos mexer nisso aí. Porque inclusive a Karina Michelan publicou um uma um fio aqui no no perfil dela contando a historinha e a gente reproduziu no nosso site. Coloca a matéria, por favor, porque o mesmo aconteceu com Carlos Ambelli. Olha só

que interessante. Abre aí a matéria. Vamos ler junto, tá? Vamos ler junto aqui. O delegado da Polícia Federal, Humberto Ramos, atualmente adido na embaixada do Brasil em Roma, coordenou a operação que identificou o paradeiro de Carla Zambelli na Itália, tá? Zambelli deixou

o Brasil após ser condenada pelo STF há mais de 10 anos de prisão. Desde então passou a condição de foragida, foi presa por autoridades italianas em julho do ano passado e o governo brasileiro formalizou o seu pedido de extradição que já foi decretado, já determinado e a gente tá aguardando aí. Ela recorreu, já teve uma segunda decisão pela extradição e ela tá em grau de recurso lá dentro. Segundo relato, eh, Ramos liderou pessoalmente as diligências em território italiano com uma equipe reduzida para identificar o local onde a a ex-parlamentar estava. Ação inclui a coleta de imagens, registros que foram reunidos em um dossiê encaminhado à polícia italiana, reforçando os elementos para sua localização e eventual prisão. Antes de assumir o

posto diplomático, o delegado chefeou a superintendência da PF do Amazonas com atuação voltada ao combate ao crime organizado delitos ambientais. Humberto Ramos vem a ser irmão do ex-deputado federal Marcelo Ramos, que já ocupou inclusive a vice-presidência da Câmara dos Deputados e depois foi acomodado na Petrobras de Lula, tá? A prisão de Zambelli em 2025 seguiu o mesmo modos operante da prisão recente também ex-deputado federal Alexandre Ramagem. Os dois, aliás, eh são são pertencem ao mesmo grupo político, né? e estão, eh, vamos dizer assim, sendo eh eh perseguidos, condenados inclusive por crimes eh que a gente tem aqui a a vamos dizer assim, a a materialidade deles bastante eh eh questionada, tá? Antes da

prisão da ex-deputada, o embaixador Renato Mosca, sobrinho de Dilma Russef, olha só que interessante como tá tudo aparelhado, afirmou que o Brasil mantinha contato com autoridades italianas por meio de um adilo da Polícia Federal. Quer dizer, ele disse isso, eh, confirmou. e quem embaixar dialogava com ministérios italianos, atribuindo a rapidez à cooperação jurídica, judicial e policial. Ramos estava plenamente instalado na Itália, ao menos desde outubro de 24 em Roma, quando participou da agenda oficial do diretor geral Andrei Rodrigues e embaixador Renato Mosca. Tá? Antes da captura de Zambelli,

também houve movimentação da polícia da na política italiana contra a ex-parlamentar. O deputado Ângelo Bonelli de esquerda acionou o parlamento, afirmou ter recebido o endereço Zambell no dia da prisão, repassando informação à polícia local. Segundo relato, houve atuação conjunta entre polícia e diplomacia e agentes políticos. Bom, gente, olha aqui, ó. Volta para mim.

Acho que a única diferença é que no na Itália você teve um sistema de cooperação. Eh, nos Estados Unidos não. Eh, porque nós temos aí eh eh estruturas de poder que têm compreensões diferentes do que de tipo dos crimes que estão sendo eh, vamos dizer assim, eh eh colocados eh para eh esses eh eh ex-deputados e ex-diretor ABIM eh e tantos militantes, ativistas, jornalistas, enfim, tanta gente que tá aí. eh eh o Brasil eh mundo afora, escapando da perseguição política, eh, do Lula e do Alexandre Moraes. Eh, me parece que a gente precisa colocar uma lupa, a nossa equipe de reportagem já está dedicada a isso também na Argentina, né, onde a gente tem um núcleo muito expressivo de exilados políticos. O fato

é que isso precisa ser eh isso precisa ser um tema eh fundamental do escrutínio eh parlamentar. Até que ponto? Qual é o limite desse tipo de ação internacional? Cooperação. Cooperação. Que tipo de cooperação?

Cooperação policial para prender pessoas que estão sendo condenadas pelo que elas pensam. >> Uhum. Exato. >> Por pensarem diferente, por eh pertencerem a grupos políticos diferentes. Eh, Degô, me parece que esse é um tema que merece eh uma eh atenção ainda maior eh de todos aí, de todas as lideranças desse campo político.

>> Cláudio, esse é um tema de extrema importância e a qual se presta muito pouca atenção no Brasil, mas vamos contextualizar isso aí. Se você me perguntar se eu sou a favor da ampliação da rede de adidâncias da Polícia Federal no exterior, sou. Se eu sou a favor da ampliação da rede de adianças, da inteligência no exterior, eu sou. Porque nenhum país, nenhum país que se pretenda minimamente sério, respeitável pode prescindir de informações estratégicas de interesse do Estado. Bom, aí nós temos também que contextualizar.

Primeiro, é importante que o Estado tenha objetivos estratégicos a ser atingidos. O Brasil de hoje não tem nenhum objetivo estratégico a ser atingido. Segundo ponto, tudo isso parte por meio do respeito às normas do país anfitrião e é embasado em instrumentos de cooperação. Então, os Estados Unidos, por exemplo, t aqui no Brasil cerca de 17 agências de law enforcement, de perseguição da lei. Temos aqui representantes da CIA, do FBI, do ICE, Border Customs Protection, 17 agências.

Então nós termos agências a dança tem 22 países é pouco. O problema está em a atividade clássica do diplomata é representar, observar, negociar e informar. Aliás, o melhor serviço de inteligência norte-americano não é a CIA, não é NSI, é o Departamento de Estado norte-americano. Mas nenhum nenhum órgão desses atua contra o seu Nacional com base em crimes, supostos crimes de opinião. Isso é uma violação das convenções diplomáticas e das convenções consulares.

Exatamente por isso é que o delegado Rivo, não é? Foi gentilmente convidado a se retirar dos Estados Unidos, foi expulso por violar normas internas norte-americanas. Não existe em todo o mundo, nem mesmo com a Coreia do Norte, qualquer acordo de cooperação para monitorar, para vigiar e para armar arapucas para dissidentes políticos, para pessoas perseguidas por crime de opinião. Isso é prática de estado autoritário, de regime de exceção. Era uma prática que a Stases na Alemanha oriental utilizava, que a Mohabarat do Saddã Hussein e do ditador da Síria, Alassad utilizavam, que a securitate do Celsco na Romênia utilizava, nenhum país diplomático, nenhum país democrático do mundo utiliza isso. E o

que nós estamos vivendo é isso. Um regime autoritário para se manter precisa de pelo menos dois suportes. Um é o operador econômico. Todos nós estamos vendo que é o operador econômico do governo. E segundo é a polícia política.

Elementos da Polícia Federal estão se prestando a esse papel ridículo que merece uma investigação da CREDENM e do Comitê de Controle sobre atividades de inteligência sobre as suas ações no exterior, que não tem respaldo legal no nosso ordenamento jurídico, muito menos no ordenamento jurídico internacional. Cláudio, >> só uma um reparo aqui. Eu mandei um abraço pro Felipe Barros, que já não é mais do presidente da Credem, é o príncipe, é o Luís Felipe de Oleanes Bragança, que já tá convidado aqui para vir ao programa. Júlio e Luc, >> é tudo que o Degô trouxe é absolutamente correto. A gente só precisa lembrar que essas pessoas elas estão condenadas, né? Eh, é por óbvio que a gente tem uma

série de de elementos para chegar à conclusão que todos esses processos são questionados, são questionáveis num futuro próximo, com uma mudança de de questão política, né, de regime político no Brasil, a gente vai ver muito possivelmente todos esses processos serem anulados, mas o fato é que essas pessoas foram condenadas e é nesse status de condenadas que a Polícia Federal vai utilizando a sua estrutura para poder exatamente fazer a busca a essas pessoas, né? Então, infelizmente é é o aparato do estado utilizado de uma forma inadequada aqui dentro do país e utilizada fora do país também. Felizmente, nós temos o governo americano que recebeu alerta sobre a atuação do regime brasileiro e foi graças a esses alertas. E aqui a gente precisa trazer o nome das pessoas que fazem o alerta, né? A gente tá falando aqui principalmente do Paulo Figueiredo e do deputado Eduardo Bolsonaro, que se dedicam a fazer as denúncias sobre esses excessos, porque eu não sei se o governo americano teria tido essa diligência, essa rapidez em em convidar o delegado de Polícia Federal a se retirar do território americano se o Estado americano já não estivesse bastante ciente de como a justiça está funcionando aqui no Brasil. E aí,

Cláudio, levantaram também falando do delegado, né? Eh, o o que fez a Ivo, >> o Marcelo Ivo, que ele entrou no sistema, né, e se utilizou do sistema de imigração americana para poder perseguir o Ramagem. Descobriram agora que ele inclusive já atropelou uma pessoa e matou, né? Uma pessoa. >> Inclusive, a gente vai trazer detalhes inéditos deste caso sobre o atropelamento do vigilante eh pelo Marcelo Ivo, delegado da Polícia Federal.

>> Embriagado, né? >> Embriagado, usando um veículo >> usando um veículo apreendido >> e vocês vão entender que tem mais coisa por trás disso aí, tá? Eh, deixa eu ouvir o Ricardo Alexandre, por favor. >> Bem, essa forma de conduta, ela viola um dispositivo constitucional, que é o artigo 37. A, os atos dos agentes do Estado devem se pautar pela impessoalidade, né?

Devem ser, portanto, impessoais. Não podem ser atos que se voltem à perseguição de quem quer que sejam. E esse essa atitude eh do delegado viola também a moralidade. é que são dois princípios que são pilares, fundamentos de toda e qualquer conduta de todo e qualquer agente do Estado, de todo e qualquer funcionário do Estado, seja ou não um agente político, quer se trate de um simples funcionário, quer se trate de um agente político, ele tem o dever de se pautar pela moralidade, pela impessoalidade, que é justamente o que não acontece no caso concreto. Isso é ainda mais estarrecedor quando se descobre esse background, né, essa essa quando se ob tem detalhes sobre a vida pregressa desse senhor, né? É uma é uma

coisa realmente assustadora e estarrecedora. Eu espero que sejam tomadas no Brasil e e só espero porque eu sou um otimista, porque não serão tomadas medidas, mas que sejam tomadas as medidas administrativas, né, com abertura de sindicância, de processo administrativo disciplinar. Só digo isso porque eu sou ingênuo. Sei que nada disso acontecerá sobre a Polícia Federal comandada por Andrei, mas deveria haver uma sindicância, um processo administrativo disciplinar para que se apurasse uma conduta como essa, não só dele, mas de todos. os que estiverem envolvidos, porque a violação em pessoalidade, a moralidade, princípios expressamente estabelecidos no artigo 37 da Constituição, é inquestionável, né?

Ninguém pode duvidar que esse tipo de conduta viole preceitos que são básicos em uma república, em um estado. Lamentavelmente, talvez não sejamos uma república, não é? E por isso tenhamos banalizado e normalizado esse tipo de violação. >> Eli, você, >> Cláudio, vou trazer. >> Eh, eu fico me perguntando se você >> Eu fico me perguntando se em algum momento você também não pode ter virado alvo aí eh de vigilâncias, né, de de campanas. Exatamente,

>> porque você teve que sair do Brasil eh em função justamente de desse desse mesmo tipo de perseguição. É, Cláudio, eh, como a gente tava dizendo no bloco anterior, a gente tá num uma fase muito estranha da nossa república, coisas inéditas acontecendo diariamente e uma delas é eu e o David Ágap termos que sair do país para escapar um uma um monte de acusação espúria, eh, de que a gente tentou até a abolição violenta do Estado democrático de direito. Deve ser a frase mais longa e mais gasta de todo o ordenamento jurídico brasileiro. Agora, eh, só que uma coisa boa veio disso aí, pelo menos uma, né, que foi o David Agap agora tá aí na Flórida enquanto tô aqui no Reino Unido. Eu, pelo visto, estar na Flórida tá impulsionando bastante o jornalismo investigativo do David. Eu também tô

aqui mexendo os meus pauzinhos, como você sabe. E eu vou trazer uma informação nova agora do David. O ele falou com um ex-oficial de ligação, Fabrício Scarpelli, tá? E ele e segundo Scarpelli, ele deve est dizendo isso porque parece que ele tá fora do país. Eu chequei o Instagram dele aqui. Eh,

diz na bio que ele tá eh nas umas ilhas americanas que nem sei onde são. E ele disse assim que eh desde o começo do Lula 3, dessa atual gestão, ele foi pressionado a fazer as coisas a fazer coisas não oficiais de perseguição mesmo, pelo visto. É, deixa eu ver se eu acho que é a a citação exata é que ele passou a receber pedidos informais para executar ações no exterior fora do canal oficial, tá? Então assim, eh, é uma gestão que incentiva que a Polícia Federal eh ande a margem da lei, que é isso que tá suando, né? Isso não é, tá vindo de uma pessoa qualquer, tá vindo de um ex-oficial de ligação. Ao menos

que o David tenha cometido uma grande barrigada aqui. Eu duvido que o David é bastante correto e sério no no jornalismo, né? Especialmente o que a gente fez junto. Então, eh eh [limpando a garganta] tá muito muito estranho. Eu não duvido não, David.

chamando de David já, Cláudio, não fico ofendido, mas eu não duvido não, porque eu também tem coisa aqui que eu não posso falar publicamente sobre o meu caso, que eh acontece certas eh certos reveses acontecem que a gente sempre se pergunta, teve a ver com o que eu publiquei, teve a ver com o fato de que eu revelei junto com David que o Alexandre de Moraes manteve pessoas presas por opinião política? Eu é esse que é o meu resumo da Vasa Toga. É esse. Tem prova para isso tudo que eu tô afirmando, né? Tá ali a chefe de gabinete do Morais falando: "Ah, PGR pediu para soltar esses 20 aqui, mas o ministro falou pra gente só soltar depois de olhar nas redes sociais que eles estão dizendo." Então, assim, eh, é

um, parece uma grande máfia que você possu país. Eh, e e parece assim, eu resisto sempre ao pensamento conspiratório, mas a gente fica pensando, ele é o negócio INSS, ele é o negócio do Banco Master e tem essa perseguição, né? essas essa coisa de palavra PF agir à margem da lei fora do país. Isso tudo tá conectado? Às vezes parece que sim.

Às vezes parece que sim. Parece que algumas coisas estão conectadas mesmo. Quando a gente olha, por exemplo, esse caso aqui, ô Brenda, coloca na tela eh a decisão. Eh, minto, coloca a, ô Felipe, a reportagem da Globo lá atrás sobre o atropelamento do vigilante pelo Marcelo Ivo. Vamos relembrar. Se você tiver

assistindo esse esse programa depois, pode ser que dê algum problema de direitos autorais e a gente tenha que editar esse trecho da reportagem que é reportagem da Globo. Normalmente esses conteúdos de TV eh dão problema no YouTube, tá? Então assim, a gente aqui, claro, a gente precisa trazer o conteúdo pra gente poder contextualizar e comentar. E nesse caso aqui, eh, tem um motivo extra. Então, por favor, coloca aí a reportagem eh do caso na época do atropelamento.

>> A Polícia Federal vai investigar o acidente causado por um delegado que usava um carro oficial e que atropelou e matou um vigilante em Sorocaba no fim de semana. Hoje, a família da vítima falou sobre o acidente pela primeira vez. O sorriso no rosto foi embora e não deve voltar tão cedo. É só lembrar do marido que Verlange cai em prantos.

>> A família do vigilante Francisco Lopes da Silva Neto, de 36 anos, tá inconsolável. Eu queria que ele tivesse passando a dor que a gente tá passando. Eu não sei se ele tem filho ou se não tem, porque se ele tiver filho, ele vai imaginar um pouco a dor que a gente tá passando. A felicidade que a gente tinha destruiu a minha família, acabou com a minha vida. >> Francisco voltava para casa no domingo cedo, quando foi atropelado por um motorista embriagado neste trecho da rodovia Raposo Tavares em Sorocaba. Ele

morreu na hora. O motorista é o delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo de Carvalho, de 40 anos. O delegado fez o teste do barfômetro, que apontou 0,49 mg de álcool por litro de ar. Ele foi preso em flagrante, levado pra delegacia e indiciado por homicídio culposo quando não há intenção de matar. No domingo mesmo, o delegado voltou pra capital onde mora e continua trabalhando normalmente. Ele é chefe da unidade da

Polícia Federal no Aeroporto Internacional de Guarulhos, na Grande São Paulo. A PF informou que vai abrir uma sindicância para investigar as circunstâncias e responsabilidades envolvendo um carro oficial no acidente. sobre a conduta do delegado que dirigia alcoolizado e com a carteira de motorista vencida há mais de um ano, a Polícia Federal disse que vai acompanhar a investigação da Polícia Civil. O delegado pagou fiança de R$ 2.000. A

nota da PF também diz que o delegado Marcelo Ivo de Carvalho foi nomeado pela Justiça Federal como depositário do veículo que estava dirigindo, um carro de luxo fabricado no ano passado. O delegado é autorizado a utilizar o carro em qualquer momento porque sempre fica à disposição, podendo inclusive ser chamado no horário de folga. No dia do acidente, o delegado não fez exame de sangue, passou apenas pelo exame clínico no Instituto Médico Legal horas depois do acidente. A família do vigilante, que morreu atropelado, quer que o delegado da PF responda pelo crime de acordo com a lei seca, que é bem clara e não deixa brechas na hora de punir quem bebe e pega a direção. >> Que eu preciso que alguém faça justiça pelo Francisco, gente. É meu marido,

gente. É o pai das minhas filhas. A minha filha, a minha filha vai fazer 5 anos, dia 2. Cadê o pai dela para est presente? O que que eu vou falar pra minha filha? Que tristeza para essa

família. A Polícia Federal informou que as consequências para o delegado vão depender dos resultados dos exames e da investigação. >> A gente viu as consequências. >> Consequência zero. Tá aí. Eu eu ontem,

>> como não foi promovido, >> foi promovid, >> foi promovido. É verdade. A consequência foi que ele foi promovido. >> Aí eu peguei eh deix uma dica aqui de uma fonte, peguei o processo lá no STJ para dar uma olhada que eles chegaram a recorrer para, né, eh, poder, só que aí tem um aspecto do processo que é muito interessante. Abre aí, por favor, abre o processo. Tá aí fazendo o relato do

processo e tal, parará, parará, parará >> e etc. Aí tá lá dizendo, olha, Marcelo Ivo, qualificado nos autos a condução do veículo automotor Mercedes-Benz, placa FX0 FXO5204. Bom, FXO 524, será? Eh, aí é o seguinte, eu peguei o vídeo de novo, voltei no vídeo para olhar. Brenda, eu te mandei aqui a imagem.

Coloca, coloca essa a o print da reportagem. Eh, porque no vídeo vocês viram a placa do veículo. Não, não é não. A reportagem que eu te mandei. Reportagem que eu te mandei. Te mandei

aí que inclusive tem a a imagem dele, essa imagem que vocês viram no vídeo com a placa do veículo, tá certo? >> No vídeo, qual é a placa que aparece aqui, ó? FBC. 0157. Pode colocar no ar.

Eh, FBC0157. É só a imagem que eu preciso, a imagem do do coiso. OK. Não, pai, esse é essa é a decisão. Eu mandei eu mandei uma imagem, tá certo? Eu mandei uma imagem, Felipe. Te

mandei aí direto a imagem. É o print da reportagem. Isso. Coloca o print da reportagem, por favor. Coloca no ar.

Que isso aqui coloca, nos coloca um um uma discussão eh importante sobre a própria conduta da Polícia Federal, porque assim, ela faz a apreensão do veículo, OK? Faz a apreensão do veículo, disponibiliza o veículo para uso dos dos, né, delegados, etc e tal. Tudo bem. Mas você, como é que é isso? desse negócio. Degu, coloca a Colocou a

matéria. Olha só, amplia a placa. >> Nossa Senhora. >> Amplia a placa. >> Consegue ampliar a imagem?

>> Só para que não tenha dúvidas, tá? Essa é a imagem real que está no vídeo, inclusive. FBC0157 é a placa do Mercedes. Pera aí. Volta na volta no recurso do STJ.

placa >> FX0 >> FXO 5204. Aí eu falei, não é possível, é uma placa fria. >> É, >> eu puxei no sistema de placas. Coloca aí agora sim aquelas duas imagens e Brenda, que eu te mandei que tem as duas imagens. A quem pertence a placa que estava no Mercedes que sofreu que que foi envolvido no acidente.

Pode abrir modelo. Essa aí é a que está identificada no processo. Beleza? Agora coloca a outra. >> FBC 0157. É um Honda City LX 2019.

Então assim, eh eh essa placa ela não existia na época. Esse Honda ele foi emplacado em 2019, o acidente foi em 2017. [suspirando] Então o veículo apreendido que estava na condução do Marcelo Ivo rodava com uma placa fria. E isso é uma prática, Degô, >> Cláudio. Isso é uma prática quando, por motivo de segurança, você utiliza em operações policiais e de inteligência.

Não é uma prática para você utilizar o veículo, mesmo sendo depositário fiel, para ir paraa casa, para se divertir, que acontece, né, com outro tipo de veículo, com mas com a placa normal. Placa fria é informalmente utilizado em operações policiais e de inteligência. Então tem mais uma outra irregularidade aí, Cláudio, >> até mesmo porque a placa fria você não toma multa, >> então a polícia precisa acelerar. Vai 200, Dani. >> Você, >> você podia, você pode fazer o que você quiser com carro, com uma placa fria. Na

prática é para operações. >> Operações. >> Ele não estava realizando ali embriagado como estava, nenhuma operação policial ou de inteligência. >> E você para arrancar arrancar as rodas de um Mercedes-Benz, eh, imagina a velocidade, né, eh, que esse indivíduo eh eh vinha, né? Aí eu fui, >> ficou ficou só a a cúpula de sobrevivência, né? Só bolha de

sobrevivência. E olha só como a o o caso vai, porque assim, nada aconteceu com com com o Marcelo Ivo, quem era o secretário de segurança de São Paulo na época do Marcelo? Porque você tem que olhar as datas e olhar as pessoas, tá certo? Quem era o secretário eh na ocasião? era um sujeito chamado Magno Alves Barbosa Filho, que substituiu inclusive o Alexandre Moraes na Secretaria de Segurança Pública. Eh, e aqui eu não tô

fazendo nenhuma ilação, viu Magno, mas hoje você é sócio da Viviane Bídio Moraes. Então, assim, é preciso voltar diante de tudo que tá acontecendo. Mais uma vez, a oposição agora tem a chance, o Ministério Público, se existe também voltar e a Polícia Federal também, se tem corregedoria, voltar no caso e entender se e se houve o que aconteceu, por tava usando a placa assim assado, por que não aconteceu nada com ele, se houve alguma interferência política, se houve alguma blindagem política. Eh, e se o Marcelo Ivo hoje responde a interesses acima dele, mas não do diretor da Polícia Federal. inclusive quem paga o apartamento dele lá, né?

Isso é só esses são elementos que tornam esse enredo ainda mais sombrio. Então, a a gente precisa realmente eh a gente precisa realmente que haja um esforço de investigação oficial e que que vai além do jornalismo. O jornalismo tem suas limitações. A gente precisa de um esforço de investigação eh legislativo para para poder descoordinar tudo isso aí. Júlio Luc >> e quem era o diretorgeral da PF? Você

sabe? >> 2017 era o aquele do do do Temer lá. >> Era o Segóvia, não era? O Segóvia. Valor. Segóvia.

>> Fernando Segóvia. >> É, acho que sim. Depois a gente confirma. >> É porque e eh me parece que há uma questão não apenas em relação à Secretaria de Segurança de São Paulo, mas também a própria Polícia Federal, né? E aí, qual é o tipo de acordo que foi feito para uma não punição dessa pessoa? Será que ele tá devendo favor?

Esse delegado táendo devendo favor para quem? Porque é uma pessoa que utiliza um carro funcional alcoolizado. Tá comprovado que ele tava alcoolizado? Então, no aí é outra discussão, porque eh houve registro nos autos de que de que não e houve registro nos autos de que sim, né? Inclusive no próprio recurso ao STJ. Pode botar de novo a

decisão. >> Acho que era o Rogério Esquetin, né? Bota lá no >> Nef Cordeiro. Nef Cordeiro. >> É o Nef. Abre aí, abre aí só pra gente

ler junto. Tá aqui, ó. O Nefi Cordeiro. Tarará. Tarará. Aí ele vai, olha, 0,49.

Aí, ó, tá lá, ó. Em razão, tá agindo com eh agindo com culpa no sentido estrito na na modalidade imprudência com capacidade psicomotor alterada em razão da influência do álcool ou de outra substância psicoativa que determine dependência, apresentando concentração de álcool no mínimo superior a 0,49 mg/l, tá? ofendeu a integridade física da vítima, Francisco Lopes da Silva Neto, que eh sofreu lesões corporais descritas no lado do exame necroscópico acostado nos autos, no qual foram uma causa eficiente da sua morte. Eh, e aí ele vai, em decorrência do embate, a vítima sofreu múltipl lesões, tal, tá tá tá tá tá bota lá no finalzinho ele diz: "Olha, pode baixar, pode ir até o fim. >> Pode ir até o fim, pode ir até o fim.

Não há assim, não há". Ele bota assim, ó, de modo que, embora até se possa discutir a necessidade de uma maior explicitação, que volto a dizer, é quase impossível de descobrir a condição de dirigir um carro embriagado ou em excesso de velocidade, ou mudando de faixas ou desrespeitando normas de trânsito, todos esses casos são exemplos de culpa, de falta de dever, de cautela socialmente exigíveis e o resultado da colisão que eventualmente ocorra será a eles atribuído pessoalmente eh penalmente nessa modalidade, assim não há na hipótese inécia da denúncia, que esse era o recurso, alegando inépostos votos por negar providência provimento ao recurso da Abescorpos. Então tá aí, tá? >> É isso. >> Muito grave, então. Gravíssimo. Isso aí

não saiu de graça, não. >> Pois é. Ricardo Alexandre, você quer comentar? >> É, esse caso, ele demonstra como poucos outros, ou, infelizmente, como muitos outros, eh como funciona o Estado brasileiro, né? como é a nossa sociedade? Quer dizer, o o vigilante,

um pai de família, eh morre, né? e a a deixa uma filha, deixa uma esposa desesperada por conta de uma direção alcoolizada que, no entanto, em razão da recusa do agente que dirigiu um carro com placa fria, que ficou destruído, eh, não se recusou a prestar a a realizar o teste do bafômetro. Quer dizer, isso é uma isso é uma infração sobre o Código de Trânsito Brasileiro. Isso é uma infração. Você se recusar a fazer exame clínico ou a realizar o teste do bafômetro. Mas mais do que isso, né? A

tua atitude no momento do acidente pode ser invocada para que se caracterize uma presunção relativa de embriaguez, né? Mas se eu me recuso a realizar o exame e se há sinais de embriaguez, bom, então pode-se considerar que eu estava mesmo sobre influência [limpando a garganta] do álcool e isso foi uma causa determinante para o acidente. O próprio Superior Tribunal de Justiça tem jurisprudência em que assinala, deixa claro que há presunção de culpa quando você estiver dirigindo sobre influência do álcool. Então, quer dizer, eh, será necessário comprovar que houve culpa exclusiva da vítima para você não ser responsabilizado por por um acidente que você causa quando dirige alcoolizado. Então tudo isso é eh simplesmente estarrecedor. Me causa ainda mais

perplexidade que seja esse o sujeito que tenha sido agora expulso dos Estados Unidos em razão de de ter realizado atos que violam a moralidade, que violam a impessoalidade e muito provavelmente ele vai, como disse a matéria, ele responder criminalmente nos Estados Unidos pela conduta que lá adotou. É, é um aparelhamento brutal, é uma realidade eh cruel demais, né? E eu não conhecia esse caso, não sabia que ele havia atropelado alguém e e matado. E eu eu fico consternado, né? Eu lamento muito por isso. Lamento que em 2026 nós estejamos

no que diz respeito ao comportamento de agentes estatais, como se ainda estivéssemos no Brasil colônia, né? Não é nem Reino Unido, é Brasil colônia, em que pura e simplesmente o agente estatal faz o que quer e não tem nenhuma accountability e não tem nenhuma responsabilização e fica por isso mesmo. Brasil, Cláudio, é o Brasil varonil. >> Só para efeito de informação, eh esse acidente aconteceu em 2000, em 11 de novembro de 2017, né? O Segov, o Fernando Segov foi indicado três dias antes, mas ele só tomou posse no dia 20.

Então tava naquele interregno ali, ainda era o Leandro Daelo, mas já nomeado o novo diretor da Polícia Federal, né? Então aqui me parece que o mais importante aqui é justamente eh o papel do secretário de segurança de São Paulo eh ali do do Magno Alves. Eu preciso entender efetivamente se houve interferência política eh na condução dessa investigação, porque me parece que ele não sofreu as consequências que normalmente uma pessoa comum sofre, né, ao se envolver num acidente desse porte com o sujeito embriagado, com vítima, né, fatal. Então, realmente é é gravíssimo isso aí. Eli Vieira, você quer fazer algum comentário antes da gente girar a pauta?

Cláudio, eu acho que isso faz parte de um padrão de comportamento de uma pessoa assim, eh, sem muita disciplina, para dizer o mínimo, porque ele tava com a carteira de motorista vencida há 1 ano e três meses quando aconteceu o acidente. Será que você pode chamar chamar chamar assim, né? Eh, e aí a gente fica sabendo também que faz festinha, apartamento de luxo em Miami. Eu acho assim, todo mundo tem direito a se, eu sou m de lazer, mas se embriagar e pegar o volante, né, e certas condutas que eh não não condizem com decoro esperado, acho que tudo isso indica a já começa a nos contar bastante quem é Marcelo Ivo, né? Esse esse acidente é é a falta e e em 2020 ele já tava livre. Ocidente foi em 2016, 2020

foi eh eh inocentado por falta de provas e uma coisa rapidíssima assim já foi tranulgado, não se fala mais nisso. Muito esquisito, muito mal explicado, né? Diz uma algo sobre o Brasil, como disse o Ricardo Alexandre, mas acho que também essas esses fatos em torno aí da personalidade já nos dizem porque Marcelo Livro foi parar, onde foi parar. Acho que tem uma personalidade específica também. >> Aproveito aqui para fazer uma um pequeno ajuste, né? A reportagem que a gente

exibiu é de novembro de 2017. É porque ela ela ela fazia justamente a memória ali de um ano do acidente que aconteceu em outubro de 2016, tá? O Magno já era o secretário de segurança, então a gente tá falando do diretor da Polícia Federal na época era o Leandro dao ainda, tá? Então fica aí essa questão para ser eh melhor apurada pelas nossas autoridades. Algumas pessoas no chat, inclusive falando aqui: "Olha, hora de fazer a revisão criminal disso aí". Muito bem. Exatamente.

>> Olha aqui, ó. Deixa eu virar a página. A página não, virar a pauta. Eh, porque a gente não pode virar a página dessas questões. Vamos falar aqui, eh, justamente e de um tema que mexeu aqui com o noticiário logo cedo. Coloca no

bloco 4ro. Lula pagou quanto pelos cruzeiros marítimos lá? >> R 350 milhões de reais. Coloca lá na tela, por favor. O governo contratou. Abre aí,

abre aí. Vamos ver eh o que que traz essa informação que foi levantada pelo Metrópolis aqui, ó. O governo contratou cruzeiros na CPIA, a gente sabe disso, por meio de uma empresa agora sim, eh cujo dono é apontado como sócio Daniel Vorcaro, dono do master. Então, eh, de acordo com o documento aqui da Casa Civil obtido pelo site, a gestão petista alugou navios para hospedar delegações por meio da Qualitur Qualiturs, Agência de Viagens e Turismo a empresa foi contratada pela secretaria especial da COP 30 vinculada à Casa Civil sobre a observa sobre a, vamos dizer assim, a ali a observação da Janja, né, o monitoramento da Janja, que era embaixadora aí, eh, queria inclusive ser uma das conselheiras da COP 30, COP 30, eh, que teve contratação de, eh, a gente deu também em primeira mão aqui de geradores a diesel, né, uma grana que foi gastar milhões para botar geradores a diesel para gerar a energia da COP 30. Então, assim, um evento absolutamente eh fora eh de qualquer compreensão lógica. Foi

enfiado lá no na em Belém no Éélder Barbalho, porque o Lula eh queria dar uma força aí pro pro Hélder Barbalho, né? Eh, e aí aos poucos vão surgindo todos os problemas envolvendo. Agora, essa aqui é a novidade efetivamente. Tá aqui, ó. Eh, então a Qualitour Argência, tá? Por sua vez essa intermediária que

celebrou os contratos com as empresas armadoras, a Costa Cruzeiros e a MC MSC Cruzeiros. A aqualitors pertence ao empresário Marcelo Corre, que é apontado como sócio, eh, junto, justamente naquela empresa. Ele aqui sócio no de no hotel de Lúcio Botanique em Campo Jordão, que é uma daquelas imagens que aparece, né, da Marta Gref, né, eh, nesse hotel, hotel todo de madeira e vidro lá em Campo Jordão. Eh, e me parece que foi nesse hotel que aconteceu aí um encontro, né, um encontro com um determinado ministro. Bom, eh eh ele aí eles falam o seguinte, que o hotel pertence à Prime U, né? A

Primeu, que é a empresa dona dos jatinhos que eram compartilhados com essas autoridades, usados por essas autoridades. Então, eh, a Qualitour integra, qualit integra Holding Bfly, criada em 2021 por Correm a partir de aportes de fundos ligados ao master. >> [risadas][suspirando] >> Eh, e o Corre utilizou o recurso dos fundos aí como B10, o TT para adquirir outras empresas da Holding, entre elas justamente a Fly Tour e a Queensberry. Então, tá aí, ó, o relatório de inteligência financeira sobre apontou e segunda a Folha de São Paulo, uma transação espécie de 6 milhões entre o Banco de Vorcá e a empresa de Corre. Então, em nota ao Metrópoles, a Imbratura afirmou que a escolha da Quaritur aconteceu por meio de chamamento público e que a empresa apresentou todos os documentos legalmente exigidos para testar idoneidade e capacidade de execução do contrato. A agência destacou que não

houve participação do máster na contração dos na contratação dos navios, que a estrutura financeira da operação foi garantida pelo banco BTG Pactual por meio da emissão de carta fiança. Pô, André, eu achei que você não tava emitido nisso, André. Achei nada. A Imratu também formou a contratação que foi auditada pelo TCU. Então tá, então então acabou, né, pô. TCU, né,

considerou tudo regular, tá? Por unanimidade. Já Bifly informou que o Banco Master atuou como instituição provedora. Você tem alguma instituição provedora? >> Não tenho. Tô totalmente desprovido.

>> Não tem. Você não tem. [risadas] De linhas de crédito contratadas em 21 e 23 para apoiar parte do ciclo de aquisições da companhia. Qualitos integrantes da Bifly afirmou que foi contratada pelo Imbratu para operar os navios de hospedagem, que o processo foi regular e compatível com as exigências técnicas do projeto. Então gente, a gente não precisa nem discutir isso, né?

Tá tudo certo, viu, Júlio? Não vamos precisa debater esse negócio. Tá todo mundo dizendo que tá tudo legal, tudo regular? >> É, não. Esse evento COP 30 foi uma palhaçada do início ao fim, né? Não, não

chegou-se a lugar nenhum. Óbvio, já a gente já sabia disso. Teve assalto a jornalistas estrangeiros, teve eh teto que desabou por causa de chuva, teve furto a equipamentos e, claro, teve a a deficiência de leitos para as pessoas se hospedarem, porque afinal de contas eles escolheram Belém, que é uma capital não direcionada à realização de grandes eventos. poderiam perfeitamente ter escolhido São Paulo, ter escolhido Rio de Janeiro, Brasília, Salvador, Belo Horizonte, eh Porto Alegre, cidades que já tem uma infraestrutura hoteleira estabelecida, mas é óbvio que não perderiam a oportunidade de fazer uma contratação dessa, né, de R0 milhões de reais, né, de de de cruzeiros, né? E diga-se de passagem, essas embargações elas gastam muito querose. Elas são

altamente poluidoras. Então é uma contradição em si um evento com vistas a se chegar a um acordo pro clima ser um evento que proporcionou, propou propiciou, misturei várias palavras, >> propulsionou >> assim tanta tanto gasto de combustível. Mas isso é o PT, né, Cláudio? Toda vez que tem PT, tem grandes eventos no Brasil. E a gente sabe que no final das contas são diversas as licitações, todas elas absolutamente suspeitas, superfaturadas.

E o povo, o que me indigna na realidade é o povo ainda escolher algumas pessoas ainda votarem no PT, como a gente sabe que ainda tem muita gente que vota. Por isso que é importante divulgar uma notícia como essa e a gente se indignar, porque 80% da população brasileira tá endividada hoje é por causa disso. A gente precisa explicar a conexão das coisas. Por que que as famílias brasileiras não conseguem fechar as contas? Porque tá tá tá tudo mais caro.

Porque o dinheiro não compra mais nada. E por que que o dinheiro não compra mais nada? Porque existe uma inflação que foi provocada pelo governo. Porque o governo tá colocando dinheiro na economia, tá colocando, tá colocando, tá colocando. E uma das formas é essa, é expandir gasto, é fazer evento, é fazer contratação.

Sabe quanto que o governo federal, ô Cláudio, gastou com diárias e passagens só para o estrangeiro até agora? >> Hum. >> 1 bilhão deais. Olha isso >> só para o exterior. Quando a gente pega o que já foi gasto por aqui, já ultrapassa, se eu não me engano, 5 B.

Então, este é o governo de Lula. O custo de tudo isso é é as custas de muito endividamento, de perda de qualidade de vida, de autonomia e de endividamento. Tá aí, ó, mais um esquema que foi descoberto. E, sinceramente, a gente acreditar que não houve, é óbvio que tem chamamento, é assim que funciona a contratação. A grande questão não é se houve ou não chamamento público, é claro que tem. A grande questão é que tipo de

favorecimento que houve nos bastidores para que a empresa conseguisse fazer a melhor proposta, >> gente? É sobre isso, porque foi automático ali, foi leilão automático, que é uma das das eh propostas da atual lei 866 que foi reformada agora. Não foi chamamento. É muito simples de ter fraude. Combina ali as empresas, ó. Eu

vou dar o preço X, você vai dar o preço Y, você vai ganhar aquela licitação aqui, você tá ganhando. Reparte aqui um pouco. Me É muito simples fraudar chamamento público. Eu quero ver leilão eletrônico. Leilão eletrônico é mais difícil. Não tô dizendo que é

impossível, mas é mais difícil. Agora, chamamento. Dá essa desculpa aí, me poupe. >> Bom, olha aqui, a gente tá na reta final do programa aqui, já estamos no limite do nosso horário, mas tem duas pautas que eu preciso abordar aqui, senão o Degô me mata. Porque eu trouxe o Degô hoje para falar justamente sobre essa >> BBB. BBB. Quero falar BBB.

>> Ah, tu quer falar do BBB? eu tô querendo, tô achando que você vai querer falar das terras raras. Ô, Cláudio, rapidinho. Aquela mulher, minha mãe me contou hoje. >> Calma, a gente não vai falar do BBB.

Seguro que você sabe da mulher. >> Eu vou não. Primeiro vou falar das terras raras, tá? Coloca aí a matéria da empresa americana que comprou a única mina de terras raras do Brasil. Vamos ver a matéria aí. Abre a matéria, por

favor. Olha aí, ó. A empresa comprou a USA Hair Earth. [risadas] Tá bem descritivo o negócio, né? [roncando] Eh, vamos lá. Anunciou a

assinatura de um acordo definitivo para adquirir 100% da Serra Verde Group. eh, responsável pela mina e unidade de processamento de terras raras, eh, pela pela EMA, localiz pela EMA. >> Pela EMA, >> é pela EMA. >> Pela >> pela EMA. Pela EMA, localizada ali em Minaç, em Goiás. Goiás.

>> O o valor estimado de transação é de 2.8 bit de dólar, tá? Multiplica aí por cinco, você chega no valor. O pagamento inclui 300 milhões de dóes em dinheiro, eh, e 126, 126.349 milhões de novas ações ordinárias da empresa americana, considerando o valor de fechamento de 19.95 em 17 de abril.

Bom, conclusão da operação está prevista para o terceiro trimestre deste ano, condicionado ao cumprimento de requisitos atuais eh usuais e aprovação dos órgãos reguladores. Segundo a companhia, o ativo adquirido é considerado estratégico para concentrar fora da Ásia produção e escala dos quatro principais elementos magnéticos de terras raras: neomídio, neodímio, eh, przeodímio, desprósito e térbio. Vou passar para você porque eu já não tô enxergando a matéria direito. E aí essas essas coisas, você sabe que eu sou formado em química também, mas eu te confesso que ficou no meu passado. Eh, degô, por favor. Sim.

>> Ah, mentira. >> Cláudio é multipropósito. Caramba, várias vezes. É muito difícil. Parabéns, [risadas] parabéns. Ô

>> Cláudio, esses nomes todos aí, eles podiam ser utilizados para substituir essa geração que temos aí de Gael, de Ravi, de Enzo. Já pensou [risadas] você chamar o seu neto de prazer o di? Vem cá, prazer o dizinho do vovô. >> Terbiozinho do titio. Ia ser muito melhor do que Enzos da vida. [risadas]

Mas vamos lá, vamos contextualizar isso aí. Eh, deixa eu me recorrer a uma lição acadêmica. Fernando Brodel, historiador francês, aliás, ele escreveu a gramática das civilizações, recomendo que leiam. Ele menciona que as civilizações, antes de começarem com ideias, elas começam com coisas. Isso, coisas, pedras, minério, sal, trigo, ferro. Eh,

Roma no seu auge se tornou Roma. Não, porque tinha minas de chumbo, minas de ferro na Espânia, na Lusitânia, mas pelo que fazia com aquilo que extraía. Porque extraía esse minério e transformava o minério em aquedutos. Aquedutos viravam influência, poder e riqueza. Então, aquilo que você faz com aquilo que extrai diz menos sobre a sua riqueza do que o lugar que esse país vai ocupar.

na hierarquia entre as nações. >> Ele traça a distinção, de um lado, entre capacidade autônoma, racional e intencional, de um lado e do outro impotência. É isso o que nós assistimos hoje no Brasil. O Brasil tem um dos subsolos mais ricos do planeta, Cláudio. Só de terras raras nós temos cerca de 23% das reservas mundiais.

Ah, terras raras são importantes. São, se no século XX era a geopolítica do petróleo que governava a economia mundial, agora no século XX vai ser a geopolítica das terras raras, porque sem terras raras não temos veículos elétricos, não temos painéis solares, não temos os grandes data center >> para a arquitetura da inteligência artificial. Não temos as armas modernas autônomas, inteligentes, não temos programa espacial. É por isso que os olhos estão voltados para o Brasil. Mas embora o Brasil tenha nas reservas aí 23, 25% das reservas mundiais, nós exploramos 1% desse potencial.

E pior do que explorar pouco, para além de não termos mão de obra especializada, não termos planejamento estratégico, não termos segurança jurídica, não termos estabilidade e segurança institucional, é o fato de não termos a menor capacidade logística de transformar aquilo que é extraído em processamento, em refino, em beneficiamento. >> Exportamos riqueza, importamos dependência. Este caso específico de Serra Verde, ele deixa muito claro três questões. Primeiro, hoje a China exporta e produz 65% terras raras do mundo. É o país que realmente tem capacidade de processamento, de refino, beneficiamento para produzir esses bens que eu falei.

Segundo lugar, Estados Unidos e o Brasil. O Brasil é peão nesse jogo de xadrez geopolítico porque não tem nenhuma capacidade ativa de adotar posicionamento estratégico. Lula está entregando tudo de mão beijada. Será que foi em troco da Magnitsk? >> Essa é a pergunta. Tudo indica que foi

por o contrato de longo prazo, ele prevê que o Brasil continue com a sua maldição de ser fornecedor. O Brasil vai externalizar a sua cadeia produtiva, Cláudio. O Brasil vai simplesmente pegar a riqueza do subsolo e mandar para fora. Não teremos capacidade de refino, de beneficiamento e nenhum ganho de transferência tecnológica. E isso reforça aquilo ali que se chama de deterioração dos termos de troca.

Cada vez eu produzo mais e mais e mais riqueza do subsolo e cada vez eu recebo menos por isso. Em outras palavras, Cláudio, para resumir, estamos continuando com a nossa dependência externa. E aí não interessa se é de China, se é de Estados Unidos. O que significa que o Brasil não tem capacidade autárquica de adotar posicionamentos estratégicos, porque não tem projeto de desenvolvimento. O governo Lulo Petista não tem nenhum projeto de desenvolvimento e porque não temos visão estratégica.

>> E olha só, é muito curioso porque a gente precisa bater nessa tecla. Tem muita gente fala assim: "Ah, mas o Flávio Bolsonaro entregaria também?" Bom, olha só, eh, é uma pergunta a ser feita por Flávio, mas a resposta precisa também ser dada pelo Lula, que é o atual presidente da República. Eu vi a a esquerda toda nas redes sociais aí falando assim: "Ah, o Caiado entregou a mina, não sei o que, sei que Olha só, deixa eu explicar para vocês. Esse minério, o que tá no subsolo >> é da União.

>> É da união. Seus animais, seus imbecis. Seus beócios. >> Isso aí. >> Então assim, até para criar >> essas narrativas fantasiosas, vocês precisam ter um mínimo de verdade ali.

Tem que colocar, tem que ter tecnicamente para vocês não serem desmoralizados como estão sendo agora. Por mim, o Lula falou isso inclusive ao vivo. Ah, porque o Caiado que tá entregando as minas de terra, o Caiado não tem poder nenhum sobre isso. Só se ele for eleito presidente da República. Eu acho muito difícil.

Então assim, o que está acontecendo agora é o mesmo que aconteceu com a mina de estanho, que também é um mineral, não é um mineral tão estratégico do ponto de vista da tecnológico, mas também é super estratégico do ponto de vista inclusive da criação de todo um ecossistema eh que serve ao consumo, desde o tapué até tela de televisão, tudo usa estranho. É, e a China é a maior consumidora de est do planeta. Ela consome, ela consome, ela importa 50% a produção mundial de estanha. E agora ela também é das principais consumidoras da das terras raras. E essa mina ela tava sendo, ela estava vendendo a produção pra China. A

minha pergunta agora é se os Estados Unidos vão paralisar a exportação dessa produção paraa China e e e jogar isso para pro próprio pro próprio americano. Ô, Degô. Eu não tenho dúvida, Cláudio, porque essa é a única mina com capacidade de produzir aqueles quatro minerais magnéticos, o przeudimio, térmio, desprósio, eh, e o neudímio em escala comercial, que apesar do nome terras raras, esses minerais, de uma forma geral, eles se encontram de maneira até abundante na crosta terrestre. O problema é que com a tecnologia atual de exploração não se consegue transformar esses grandes blocos em economicamente viáveis. O que nós não podemos esquecer nesse xadrez geopolítico é que em 2023, 2021, a China decretou restrições à venda de terras raras. Isso paralisou

programas estratégicos no mundo todo, do setor automobilístico ao setor aeroespacial. Isso interrompeu cadeias produtivas ocidentais inteiras. Essa paralisação eh temporária, ela se encerra agora em novembro de 2026. Então, não me parece muito crível que os Estados Unidos comecem a utilizar isso para exportar. E por que não, Cláudio, além desse elemento, porque a China ela produz e refina 19 dos 20 minerais estratégicos considerados como tal pelo Departamento de Guerra Norte-americano.

O futuro está no subsolo. O Brasil tem tudo isso, porque China e Estados Unidos estão brigando. E o que estamos fazendo com isso, senhor Lula? além de entregar de mão beijada, absolutamente nada. Cláudio, >> olha, eu digo, digo a vocês, eh, essa esse fato, esse episódio, ele eh coloca, joga por terra qualquer discurso do Lula ou de qualquer um da esquerda sobre soberania, tá? Porque não

bastava a gente entregar soberania pra China, estamos entregando também pros Estados Unidos. Soberania é isso aqui que o Degô falou, é você ter condição de explorar sua própria riqueza e defendê-la. Por isso que eu digo sempre, o Brasil segue como um grande fazendo. E aí sinto muito, não tivemos nenhuma liderança, nenhumas nem nenhuma liderança capaz ou grupo de lideranças capaz de realmente desenvolver a soberania brasileira. O Brasil é um fazendo, sem dono. Por isso

que as nossas elites, que também são preguiçosas e ambiciosas demais, elas também não estão preocupadas em defender a soberania brasileira. Elas estão preocupadas em explorar esse fazendo. E, ó, vai pra Suíça, vai para Miami, vai para qualquer lugar, vai para Dubai. Agora virou um grande, né, destino aí até de ministro do Supremo, vai todo mundo embora. Rara é ver quem realmente defenda, promova, ao assumir poder, promova o desenvolvimento da exploração das riquezas. Porque vejam, prestem atenção,

esse código minerário, inclusive foi aprovado no governo Tema, é um lixo, é outro lixo, tá? a a transformação do DNPM em Agência Nacional de Mineração, uma engambielação completa. Hoje você explora, você entra para explorar, você compra uma licençazinha de pesquisa por R$ 1.000, começa a explorar uma jazida e depois você paga uns royalty de pi de bosta para pr pra união. Então assim, é por isso que, por exemplo, o grupo e Moreira Sales é maiores exploradores de de é lítio, né?

>> Lítio, >> nióbio. Nióbio, né? os dois, >> os dois, >> os dois >> é do do país. Então assim, não basta ser dono, ser dono de banco, você tem que ser dono de todo o resto. E a exploração é dessa mesma maneira, é exploração, exportação, sem qualquer tipo de processamento de refino. Então nós

seguimos desde o descobrimento como essa grande eh eh vársia, uma fazenda abandonada. Cláudio, só para contextualizar pro pra nossa audiência, sem lítio e o Brasil tem os três maiores exportadores do mundo, você não tem isso aqui, não tem bateria pro celular, nem diversos componentes. Sem o Nióbio não existe arquitetura para supercondutores, para chips avançados e inteligência artificial. É só isso que está em jogo. Além do grafite do qual se extrai o grafeno. O Brasil tem algumas das

maiores reservas mundiais. E o que nós fazemos com isso? Mais uma vez, nós não temos aqui a gente não pensa essa riqueza de maneira a desenvolver um complexo de pesquisa e de processamento, um complexo industrial. Olha só, nós estamos perdendo mais uma vez a a o bonde da história. Então, Lula, você com essa conversa fiada aí, ah, agora vamos entregar, já entregou o petróleo, vamos entregar. Vocês querem aí estatizar

refinaria? Eh, eh, eh, vocês não não fazem nada. Vocês não fazem o básico. Vocês não fazem o básico. Esse esse tema da venda da da mina de estanho, não passou pelo Congresso, não foi debatido no Congresso, ninguém se interessou por isso. Agora essa essa das

terras áas a mesma coisa. Então assim, é muito complicado, é muito difícil, tá? Você olhar, ver o seu país eh sendo dizimado, >> tá? essas riquezas sendo e e e esgotadas e isso não reverter em desenvolvimento da sociedade. Porque se você pudesse explorar e explorasse isso dentro de uma de um projeto de nação, que é coisa que ninguém oferece pra gente, >> você conseguiria desenvolver o seu o seu parque industrial, desenvolver seu parque científico e você conseguiria usar essa riqueza para desenvolver a sociedade de uma maneira geral.

Agora o não é isso que acontece, tá? Não é isso que acontece. Infelizmente essa riqueza ela é explorada, ela vai para fora e a gente fica aqui só com troco, com espelhinho efetivamente. Então >> o que a gente vê é Lula com gás, né? É é a grande política.

>> É política só de gás. >> É a localização do Brasil é esse. Vamos dar gás pro povo, gente. >> Bom, vou só finalizar aqui e ainda aproveitar. Eu não sei se o Alexandre ou se o Eli querem falar sobre isso, mas como a gente já extrapolou o horário, vocês fiquem à vontade, senão eu vou terminar aqui com a pauta do BBB que eu eu abri. Só é uma coisa simples, é só eh

vocês querem comentar essa história do das Terrajáas? >> Não, eu quero a pauta do BBB. Eu achei que o programa tivesse sido hackeado. Eu disse: "Pô, hackearam. Eu ia te mandar o negócio, entrei no YouTube e vi que então estava acontecendo aquilo mesmo.

Perceba o que que há, né? [risadas] Por que que o Cláudio abriu o programa com essa história do BBB? >> Por quê? Que que negócio é esse? >> Põe na tela aí, por favor. Ana. Ô, Eli,

desculpa. Você quer comentar com BB também? >> Só só uma informaçãozinha, Cláudio, sobre para fechar o tema das minas. Adivinha quem tem um dedinho nisso aí também? >> Um dedinho.

>> Começa com V. Vorcaro. >> Vorcaro. >> Vorcaro. O Vorcaro ele emprestou uma grana para uma empresa chamada 3D Minerals, ligada ao Duda Vanerlei, que é amigo do Aécio Neves e é citado lá naquelas conversas do Vorcaro com a namorada como o Duda, tá? E essa

empresa, essa empresa só tinha R$ 5.000 de capital, foi fundada há poucos anos atrás e de repente arrematou um leilão de 54 milhões para explorar minerais críticos. É, então tá, tá em todas, tá em todas. O >> o Vorcaro ele é onipresente, bicho. O cara realmente é ele é o da Galáxia. Alguém falou de da Galáxia

aí e acho que era, diziam que era o Alexandre de Morais. Só sei lá. Deixa para lá. Eh, deixa eu ficar quieto aqui. Olha aqui. É só para encerrar. Olha o

BBB. Não vou repetir o vídeo porque vai dar vai dar ruim pra gente, mas vocês viram aí final do BBB. Ah, tem a matéria, né? Coloca a matéria, Brenda, por favor. A matéria aí da da Ana Paula Renault, jornalista.

É, trabalhou como jornalista? Não sei. Bota aí, abre aí, Ana Paula Renault, né? É engraçado, né? Você tinha duas duas finalistas, uma negra, humilde, eh, e uma uma branca rica, eh, filha de, inclusive, de um ex-deputado da ditadura. Eh, e o povão aí da esquerda

preferiu a Branca Rica Loura. Eh, isso é só para só para começar, né, essa brincadeira. Eh, e eu vi aí nas redes sociais todo mundo, todos os perfis à esquerda, batendo palma, elogiando, etc e tal. Que maravilha, né? Que maravilha.

Eh, inclusive aí esse Vinícius Bestiol, bota aí o tal do Vinícius Bestiol, que é um desses influenciadores aí, eu não sei se ele tá ligado a choque, mas bota aí eh ele ele falando, né? Que coisa boa aí a Ana Paula, inclusive sendo chamada ali pelo apresentador da Globo de eh, como é que é? Mamãe, mamãe Taon. Sei lá, é uma bobagem esse troço todo, mas é importante vocês entenderem a política que tá por trás disso, tá? Deixa eu ver aí. Abre aí. Ana Paula foi campeã de

quase com quase 76% do voto. O último Datafolha a colocou como uma das pessoas mais populares do Brasil. Indiscutivelmente ela é um fenômeno popular. Tenho certeza que ela colocará essa influência a favor do Brasil em outubro, tá? Então o que nós estamos vendo aqui é a Globo >> projetando, eh, usando todo o seu equipamento, toda sua, seu aparato de informação e de influência para projetar o quê? nomes que nomes da esquerda que

serão candidatos. Ela inclusive já é pré-candidata aí, segundo o PT, já foi consultada, já foi sondada pré-candidata a deputada federal por Minas Gerais para concorrer com Nicolas Ferreira. E aí é que entra essa questão. Ela está sendo preparada para ser a candidata antinícolas. Ela já está com 9 milhões de seguidores, inclusive no Instagram.

Então, nós estamos diante eh de política pura, não se trata de entretenimento, tá? Entretenimento é pro povão ignorante que fica lá batendo palma, gritando e votando, votando nesse negócio que a gente nem sabe tem escrutínio ou é voto digital também. [risadas] O fato é o seguinte, é por isso que eu tô abordando Júlia Luc, a Ana Paula Renault e a final do BBB. Eh, e minha mãe me falou disso hoje, ela até falou: "Comenta hoje lá no programa do Cláudio. Agora, a janela partidária se extinguiu a pouco tempo, ou seja, se ela é candidata, ela se filhou antes, ou seja, de caso pensado mesmo para entrar no BBB, ter essa projeção e se projetar aí como pré-candidato." Agora, eh, é por

essas e outras que eu digo o seguinte, a gente tem que tomar cuidado na hora de bater nos nossos soldados, porque tem uma pessoa que fura bolha na direita que se chama Nicolas, né? Eu adoraria ver um debate dela com o Nicolas, inclusive acho que ela não aceitaria porque tem que ter muito eh eh esto para poder entrar no debate com o Nicolas, até mesmo porque não é obrigatório. Mas eh ela concorre com o Nicolas, desculpa, concorre não. Concorre não. Ô ô Eli, comenta aí. Você que queria comentar,

fica à vontade. >> Eu [risadas] eu não queria comentar não. Não tô. Era o Ricardo Alexandre que queria comentar. Ricardo, fica vontade.

>> Ah, tá. >> Não, é, é, é que eu fiquei surpreso, né? E eu vejo como eu sou inocente. Eu pensei que houvesse alguma brincadeira entre o Big Brother e não pudesse ter qualquer relação, né? Porque eu sou um inocente. Eh, eu eu nem sabia,

honestamente, que que tinha acabado essa nova edição e nem sabia que ela havia ganho a nova edição. Sabia que eu me recordo, é a edição mais recente do programa. Agora me eu me lembro que eh não tô querendo fazer fita aqui, eu realmente não me recordo o nome dele agora, mas se aquele deputado pelo PSOL que fugiu se dizendo perseguido, ele também tinha sido um vencedor do BBB, não tinha >> também BBB. >> Exatamente. O Jeão Willes. Então eh isso

comprova o teu argumento, demonstra a força do programa, né? Talvez, não sei como é que está a audiência, mas talvez principalmente entre as classes mais populares. E como disse a Júlia, como ele como ela precisou ter se filiado antes, senão agora ela não poderia concorrer, é dá um ar assim de de que sei lá, né? Talvez tenha havido um erro na contagem e não sei, não sei, não posso falar. >> A nossa esperança é que ela é Ana Paula Renault e o Renault não não implaca [risadas] no Brasil. Se fosse BMW,

Mercedes, >> Renault, Peugeot, não, não, não implode, [risadas] de repente pode mudar pra Ana Paula Bid, né? Quem sabe. >> Olha aqui, senhores, muito obrigado pela presença aqui. Ricardo Alexandre, você >> olha, esse esse programa foi especial, Cláudio. >> Foi realmente especial. Abertura.

Aprendi a diferença entre Lord e San, que por minha ignorância eu não sabia. Fiz ainda merchando o meu livro. Quer dizer, foi um negócio extraordinário, >> sensacional. >> Obrigado, pessoal. >> Que bom que foi útil para >> excelente. [risadas]

>> Olha aqui o o abraço aqui pro nosso e lord eh Eli Vieira. Eli Byron Vieira. Eh, ele, você vai chegar, Sir, tá? Mas a gente tem que começar por por baixo, tá? Então, por enquanto, você tá aí como lord, >> tá? Ele é o Lord mais fofo.

>> O o Lord fofinho aqui, ó. Ô, a a Júlia aqui dizendo que é um >> Eu me eu me esforço eu me esforço para impressionar no argumento. A Júlia vem no WhatsApp diz: "Ele isso é muito fofo." Falei: "Nossa, eu não tava tentando ser [risadas] >> muito fofo, muito fofinho." >> Olha aqui, ó. Ô,

>> ô, Degô, vou te livrar de comentar, [risadas] pô. Vou te livrar de comentar que o Nicolas só só repostou 2% >> eh da da das das coisas do Flávio Bolsonaro, tá? >> Isso aí eu comentarei no momento adequado, mas eu fico feliz de você ter me [risadas] aliviado de comentar que o Eli é fofo, né? Não dá, pô. Me salvou dessa.

>> Não, mas o Eli é fofo mesmo. >> Ele é [risadas] >> é mas é >> gentleman. >> É um gentleman. >> Não, aí sim é um gentleman. Eu sou sem dúvidas.

>> [risadas] >> Thank you. >> Tá bom, gente. Vai, valeu, então. Tá. >> Abraço.

[risadas] >> Tchau. >> Falou. Tá. >> Ó, eh, não acredito. A gente tá com quantos aqui? Não batemos 10.000 likes?

Não. A gente chegou a quase 13.000. A nossa audiência muito bacana, muito expressiva. Faltam 200.000. 200.000

likes. 200 likes para 10.000 likes. Pô, quando quando a gente tiver falando de 200.000 likes, vai tá vai tá bom demais.

A gente chega lá com a ajuda de vocês, tá? Muito obrigado. Espero que tenham gostado do programa. A gente volta amanhã às 11 eh da manhã. Amanhã tem entrevistado especial, tá? Não percam. E

continuem nas redes sociais e na nossa no nosso site cloudodantas.com.br. Tchau. >> Ig a sua piscina.

>> Rogério Marim. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar [música] das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia?

[música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem. Estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, [música] te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se [música] mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação política [música] e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a [música] minha experiência com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.