---
video_title: "TRUMP DIZ QUE \"LULA É DINÂMICO\"... OU SERÁ VASELINA?!"
video_id: qmjfzhFGlX0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qmjfzhFGlX0
video_date: 2026-05-08T22:15:02+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos começar fazer notícia aqui porque ontem o Lula teve lá com o Trump. Aí foi muito engraçado porque o Lula, o Lula, bom, o Lula e o Trump fizeram uma conversa fechada. A comitiva do Lula proibiu os jornalistas estrangeiros ali, teve um pau, uma um pau lá quebrou. Eh, o Lula não quis abraçar o Tr, o o Trump não quis abraçar o Lula. Eh, o Lula entrou por uma passagem lateral, aí os petistas ficaram assim, mas tem tapete vermelho é muito engraçado, né? A

esquerda brasileira é tão burra, é tão, é cycle, né? É idiota, né? incoerente. Porque assim, os caras passa o tempo inteiro, esse nazista do Trump, eh, esse Estados Unidos imperialista, é isso mesmo, Lula bate no peito, Aí depois o Lula, depois fica a disputa e pela e por como foi a recepção do Trump para o Lula. Ah, tá vendo? Olha aí, teve

tapete vermelho. Olha o o o Trump apertou a mão do Lula. Tá vendo aí, seus bolsonaristas? Tá vendo como o Trump adora o Lula? Ele disse que o Lula é um sujeito dinâmico. [risadas] Eu nunca eu

nunca ouvi de chefe de estado nenhum da minha vida. E olha que eu cubro política externa há muito tempo. Sou formado, inclusive em relações exteriores. E foi um tema da minha da minha carreira durante muitos anos, né? Eu cobri política externa, diplomacia. Eu tive

até uma coluna que eu criei lá no Correio Brasiliense lá em 2004. Eh, nunca ouvi, Ari Alcântra, alguém eh algum chefe de estado se referia a outro como dinâmico. Aí foi o que o Trump falou. O Lula, o Lula é um sujeito dinâmico. Aí eu eu tive que traduzir pro pessoal do X, né? Eu falei assim, ó,

dinâmico em inglês é é o equivalente ao vaselina, né? Quer dizer, é o sujeito que não tem convicção, é o sujeito que fala uma coisa, chega lá, né? É o tigrão no Brasil e a Tchutchuca nos Estados Unidos. É o Tigrão no palanque, na rede social e a Tchutchuca no salão oval. Então, e a o resumo da ópera do Lula com Trump ontem é esse. Tigrão em Brasília,

no Palácio do Planalto, Tchutchuca no salão oval. E por que, Cláudio? Ah, você tá pegando no pé do Lula. Não, o Lula voltou de lá já inclusive com um plano contra o crime organizado. Olha que coisa linda. Coloca aí, por favor. Lula

diz que na semana que vem já vai ter um plano contra o PCC e o Comando Vermelho. Obrigado, Trump. Valeu. Coloca aí o vídeo. >> Então, propondo é o seguinte, é muito sério. É muito sério. A partir da semana

que vem vamos lançar um plano de combate ao que organizado que é para valer. Quem escapou até a semana que vem, tudo bem, mas quem não escapou não vai escapar mais. É, ele [risadas] ele ele erra até quando quer acertar. >> Quando escapou, quem escapou não vai escapar mais. Opa, Lula, cuidado. Então,

tá. Eh, Júlia Luc, >> ele tá desnorteado, né? Eh, depois que ele apareceu, nitidamente, ele mostra, o corpo dele fala que foi uma reunião bastante difícil para ele, né? Depois pegaram ele assim, olhando, pensando, depois ele deu algumas declarações e batendo ali muito no púlpito. Então ele ficou realmente desnorteado. Agora eu

falei aqui quando a gente tava comentando das expectativas para essa reunião, eu falei o que o Lula quer uma foto. Ele quer uma foto pra campanha dele e ele mesmo falou isso ontem dentro da declaração dele. Olha, nós tivemos um encontro bom, a gente tem uma foto com o Donald Trump e isso é o que importa. Ele próprio falou isso. Então, a cabeça do Lula, que é uma pessoa que tem muita experiência com campanha, que sabe o momento de dificuldade que ele tá enfrentando aqui internamente, ele sabia que precisava de ter este ativo, este ativo de ter sido recebido pelo Trump, de ter uma foto com o Trump. Agora eu

não sei, a gente vai mostrar aqui, Cláudio, o cumprimento do Trump com ele? Não, a gente tá com esse vídeo aqui. >> Não sei. Tem aí o vídeo. A gente vê aí o vídeo.

>> Eu consigo o vídeo aqui. Mas o o Trump quando foi cumprimentar o Lula, ele se ele se distanciou duas vezes. Quando foi se aproximar, o Lula foi se aproximar, ele estendeu assim a mão de uma forma distante. Depois o Lula tentou se aproximar, ele deu um outro passo para trás. De novo o corpo fala. Então assim,

qual o objetivo do Trump se encontrar com o Lula? A gente pode especular aqui o que que eles conversaram. Agora fica o indicativo, né, quando o Lula fala da questão do crime organizado, que foi um dos pontos que o Trump levantou. E a gente sabe que o que o Trump quer é classificar PCC e Comando Vermelho como grupo terrorista. Será que o Lula diz que vai criar esse grupo de trabalho agora para de uma certa maneira tentar eh eh dizer que o Brasil fez alguma coisa para criticar a atuação dos Estados Unidos? Mas o fato é que fazendo

grupo de trabalho, não fazendo grupo de trabalho, tendo algum alguma ação, ele não vai conseguir mudar o curso da intenção do governo americano, que é sim atuar em relação a esses grupos e dessa maneira eles vão ter atuação diretamente aqui no Brasil. >> Temos o vídeo aí já, vamos ter o vídeo já daqui a pouquinho. E o Lula chegou atrasado, né? O Lula chegou aí com uma hora de atraso. Negócio absurdo, né? Uma

falta de realmente de de entendimento, de compreensão, de protocolo diplomático, até de responsabilidade, né? Não é sério. Eh, um chefe de estado chegar uma hora atrasada com a reunião de um outro com outro chefe de estado, isso aí é no mínimo uma demonstração eh de deslecho, né, de eh até eu diria imprudência, né, diante da situação aí como está, é de imprudência. Agora, Ari, essa questão do crime organizado, ela é me parece que ela é central, até porque na véspera o Marco Rúbio deixou muito claro isso, né? Ele ele falou novamente sobre essa questão do do crime organizado, da necessidade de se eh fechar o cerco, né? Eh, e a gente tem

visto aí e o o governo eh Lula e todos os seus satélites defendendo que isso não aconteça. Inclusive, parte da imprensa gosta de publicar de que, ah, se declarar eh se declarar o comando vermelho PCC como terrorista, isso vai prejudicar o mercado. Realmente, assim, >> é de uma é de uma é uma cint isso, né? A inteligência é de quem tá lendo, de quem tá tá tá tá assistindo esse tipo de justificativa, né? Ó, tá aí, ó. Aí o o

Trump, o Lula chegando. Falei que era o tamanho do Lula, é pequenininho mesmo. >> Ó, ó, ó. Tá vendo? >> Aí ele puxa, vai para trás, o Lula tenta puxar ele pra frente, tal. Vai, põe

looping aí. Vamos botar de novo. Ele >> ele o Lula tentar um abraço. >> Ele manteve a distância, tal. >> E é assintosamente.

>> Olha como ele estica o braço, ó. Apertou, apertou no braço, deu sentido. >> Entrou e foi para trás. Ainda foi para trás. Ainda deu um braço, um um passo para trás >> militar. É posição de sentido.

>> É a lateral ali, né? >> É. Você observa, observa que ele que ele junta junto junto os calcanhares. >> Não. E depois que o Lula pôs a mão no cotovelo dele, né? É, o Lula tentou

aproximar ainda mais e o Trump disse: "Não, >> é protocolar isso, ó. Junta os calcanhares, ó, sai do". >> Agora quando ele recebe outros chefes de estado, por exemplo, a Melônia, a primeira ministra do Japão, ele é super afetuoso, ele abraça, ele faz gracinha. Até o último encontro com os elens que ele fez isso também. Eles atribuíram isso, a a parte da mídia a mídia de lá atribui isso ao atraso dos 15 minutos.

Mas tem um detalhe, eu vou fazer uma brincadeira aqui dizendo o seguinte, um termo que se usa no Rio Grande, o Lula como ovelha foi buscar lã e saiu tosqueado. >> Saiu tosqueado. Gostei. O, deixa eu, deixa eu, deixa eu acrescentar um elemento aqui nessa questão, porque são vários aspectos da visita. Então, eu gostaria que a gente fizesse a avaliação aqui, a análise de vocês por cada aspecto. Essa questão, me parece que do

crime organizado, ela é fulcral, né? Comparar com terroristas justamente para poder fazer aí essa é a política de segurança de segurança nacional do governo Trump. É bom que se deixe claro, é uma política de segurança nacional. Os cartéis mexicanos, por exemplo, isso, >> eh, eles têm sido utilizados como eh como eh ferramenta geopolítica da China, né, da máfia. A má a o comando da China, o chinês usa, o governo chinês usa a máfia chinesa como instrumento geopolítico. A máfia chinesa financia eh

o a os cartéis mexicanos que colocam o fetanil dentro do território americano. Isso eh e ainda promovem toda aquela eh, vamos dizer assim, toda essa esse corredor migratório legal. Por isso que desde o início do desse segundo mandado do Trump, eh, ele transformou isso numa questão de segurança nacional, mandou militar pra fronteira, eh, botou aí, eh, criou todo um, um, eh, um sistema eh muito mais rígido, né, para, paraa questão da migração e botou os a suas armadas para combater a questão das drogas, né? Então, além disso, colocou aí, né, toda sua parte da sua frota colocou ali no Mar do Caribe, eh, cercou a Venezuela, eh bombardeou vários dois eh desses barcos que ficam cruzando eh o mar ali eh, com com drogas, né? Então, botou para ferrar. Foi justamente numa

dessas que ele eles pegaram um veleiro com 4 toneladas de cocaína e isso acabou se desdobrando na operação que a gente viu semanas atrás aqui no Brasil. Eh, o Lula ontem, ô ô Ari, quando ele falou dessa questão do crime organizado, ele tentou justificar, eu não sei se foi ato falho ou se foi recado, mas ele disse que o crime organizado, as facções são infiltradas até no judiciário. Eu sou obrigado a concordar. Coloca lá. Nós precisamos destruir, sabe, o potencial financeiro do clima organizado e das facções.

Se a gente não destruir, eles hoje viraram, em alguns casos, empresas multinacionais. Eles estão em vários países, eles estão no futebol, eles estão na política, estão no bem empresarial, estão, sabe, em tudo quant é lugar o poder judiciário. Então o que nós queremos é dizer para trabalhar sério, o Brasil está disposto a dar um exemplo de um país que vai levar muito a sério isso. >> Ai gente, que raiva. Ai Cláudio, >> deixa eu deixa eu ouvir o Ari. Vai.

Isso ele tá repetindo o que ouviu. Isso que ele tá tá ouvindo, repetindo o que ouviu. O grande o grande foco do crime organizado, combate ao crime organizado no Brasil está principalmente no trânsito financeiro, nas facilidades empresariais de esquentar e esquentar, esfriar dinheiro aqui. Inclusive este é o é o Brasil até considerado o centro disso. A Trips Fronteira nos mostra isso e os americanos já vêm há muitos anos entrando nesse aspecto. a parte do

transporte e de exportação transporte de drogas que está sendo também foco que sai por alguns portos brasileiros também o objetivo, mas o principal objetivo é esse. Tanto que a partir da questão da Venezuela e de Cuba principalmente que era um foco Cuba eram os das principais bases de operação do crime organizado em termos de lavar dinheiro, exportação e facilitação. Então a questão do crime organizado é muito séria. E quando o Lula fala isso, é importante porque ele, esse recado ele ouviu, ele ouviu inteiramente assim, quando ele fala empresarial, jicado, financeiro, judiciário e político, ele tá dizendo, ele tá passando um recado assim: "O retrato é esse, ele está, o crime está em todas as partes. Se ele vai efetivamente combater ou não, isso é um outro detalhe". Agora, na verdade, o que

aconteceu com o Lula foi basicamente o seguinte: ele queria, como disse a Júlia, essa exposição política. Ele queria foto e pediu e o Trump o recebeu. Só que o recebeu não da forma como o Lula imaginava que ele recebeu. Ele recebeu protocolarmente uma uma recepção fria, fria, protocolar, dizendo: "Receba o Brasil". E deu o recado. Quando o Lula

evitou a a a coletiva de imprensa que diz que iria depois, enfim, ele deu pro Trump o prato cheio. Seja o Trump deu todos os recados e o Trump saiu com os recados. Agora, o pior desse tudo é que que o que o Lula quis quis fazer alguma bravata e for fazer um comentário na entrevista dele querendo dar aulas para o Trump, como é que ele trataria a questão do Irã e da questão nuclear, dizendo que há 10 anos ele mandou um concordo com a Turquia, assim que o próprio Barack Obama não quis que ele fizesse, enfim, quis dar aulas pro Trump nessa questão de geopolítica e principalmente na guerra do do Irã, que é tecnicamente analisado fora dos do do das part dos partidários políticos, um dos maiores sucessos que se tem no mundo. Hoje mesmo tem a operação, é uma operação ocorrendo lá agora fantástica que essa questão do acordo. Então tem que se observar muito. Eu aí que eu acho

que é o grande erro. A diplomacia brasileira além do Lula ser o Lula e esses esses essas diatribes dele, a diplomacia brasileira tá completamente por fora, viajando. A diplomacia brasileira não poderia ter ou eh organizado esta vergonha que foi essa visita do Lura. Foi literalmente um fiasco e uma vergonha diplomática. Erraram em todos os aspectos. Todos os

aspectos da diplomacia brasileira errou. O Tamarati não é uma um não é um órgão que faz esse tipo de comete esse tipo de erro. A entrevista coletiva do Lula depois foi um desastre completo. A inclusive o seguinte, eh com as comaduvante tendo tendo como coadjuvante pronunciamento de ministros que só disseram bobagem. Então foi era eu eu diria o seguinte, aquela aquela blague que eu fiz da ovelha que se toscada, eu diria assim: "Olha, eles estão voltando, mas é a volta dos que não forem. nem

chegaram nos Estados Unidos, não, nem chegaram numa É impressionante como a como tão apequenando o Brasil, diminuindo o Brasil, que é um país importante, é uma uma economia de 2,3 trilhões de dólares, não é pouco. Estou apquenando o Brasil em termos diplomáticos. Não se faz isso, não se comete essas gafes, não se faz essa bobagem, não se expõe se o se o Lula errou, mas o Tamaratin não poderia expor o Lula ao que expôs, porque não é o Lula, é o presidente do Brasil, seja quem for. Não se pode fazer isso. Não se pode fazer uma entrevista onde ele vai falar de dando falar de que deu deu conselhos ao Trump sobre a guerra no Irã. É ridículo.

>> Ridícul é ridículo. >> Realmente leva o ridículo. El é é deixar é deixar sem relevância e depois no meio da notícia do do da notícia botar uma situação quadjuvante que não tem nada a ver uma questão comercial doméstica americana que é a questão da JBS. É uma questão totalmente irrelevante. Hoje ontem eu vi um comentário, ah, vai ser bom pro Brasil porque a carne no Brasil vai vai baratear. Não tem nada que ver

JBS. É apenas mais uma empresa, inclusive dentro dos padrões americanos muito pequena. Dentro dos padrões americanos pequena, é muito grande no Brasil, importante. Mas então a imprensa brasileira errou, a diplomacia errou. É o tipo da coisa que tem que ser esquecida. Não era para ter ocorrido em

todos os aspectos errados. >> Gostei. Gostei muito da tua frase, até pedi para botar. Olha aí, ó. Lula nem chegou nos Estados Unidos, né? Tentou,

mas não chegou. Eli Vieira, eh, antes de você falar, eu quero colocar aqui o vídeo eh que o Lula fala dessa questão das facções como terroristas, classificação das facções como terroristas. Coloca, Felipe, por gentileza. Nós precisamos destruir, sabe, o potencial financeiro do clima organizado e das facções. Não foi discutido isso. O que eu queria dizer,

entreguei por escrito cada assunto que eu discuti com o presidente Trump. Além dos ministros falarem, eu terminei a reunião entregando para ele cada proposta nossa escrita em inglês. Em inglês, que é para ele saber o que que nós queremos, para não ter dúvida que daquilo que nós queremos. E porque nós estamos levando muito a sério essa questão do combate ao crime organizado. Sabe esse negócio de dizer que os crimes organizado, que as facções, sabe, no caso do Brasil tomar os territórios nas cidades, nós temos que dizer por que o território de uma cidade, de um bairro, é do povo, não é de crime organizado, não é de facção criminosa, sabe? Isso é

que nós temos que dizer e no mundo também. Nós criamos uma base no no no na cidade de Manaus para combater o crime organizado, o tráfico de arma de droga na fronteira brasileira com a participação de delegados da polícia de todos os pé da América do Sul. Se os Estados Unidos quiser compartilhar e participar conosco, estará convidado. O que nós estamos, o que nós estamos propondo é o seguinte, é muito sério. É muito sério. A partir da semana que vem,

vamos lançar um plano de combate ao queim organizado. >> Tá separado. [roncando] Eh, ó, deixa eu só dizer o seguinte pro Lula, né? assim, a a as cidades são do povo, sim. E ah, não tem esse negócio do que me organizar tomar, não tem, né? O Comando Vermelho e

especialmente, mais ainda do que o PCC, e ele toma territórios. E você, Lula, junto com a sua turma aí da esquerda, a sua tropa da esquerda, vocês apoiaram a DPF das favelas que transformou o Rio de Janeiro no QG do crime, impedindo, inclusive que a polícia, com apoio do Supremo, impedindo que a polícia retirasse barricada. Foram construídas centenas de barricadas cercando esses territórios, impedindo que serviços básicos chegassem à população que é escravizada dentro desse território. A população que vive nesse território é subjulgada pelo crime organizado, é obrigada a pagar e gás e net, telefone, serviço de entrega, tudo para esses criminosos. E você esteve na sua campanha dentro de um complexo, do complexo lá do CPX do alemão, que é dominado pelo crime organizado. E você

só esteve lá porque houve um acordo com a liderança, com a liderança da associação de moradores, que só é possível ter esse acordo com a a o OK do crime organizado, da chefia do crime organizado. Então vocês podem vir com essa conversa fiada que não vai colar, porque a esquerda nesse país, ela trabalha de forma incessante para defender o crime organizado. Você acabou de vetar o aumento de pena para roubo com lesão grave. Você acabou de fazer isso, cara. Você acabou de fazer isso, seu mentiroso. Eli,

>> Cláudio, eu concordo que ele foi insincero ali. São 3 horas de reunião, né? muito difícil que um assunto tão prioritário pro Trump, quanto é combate ao narcotráfico, pro qual ele empregou inclusive as Forças Armadas Americanas, tenha passado batido sem menção. É compreensível que os assuntos mais sensíveis, que esse é um deles, eh o Lula, pela experiência que ele tem, o Trump agora também, eh, dois mandatos, tenham passado um pouco ao largo ou tocado com delicadeza nesses assuntos, mas que apareceu, eu duvido muito que não tenha aparecido, deve ter aparecido sim esse tema. Eh, eu tava vendo a cobertura da imprensa internacional, uma coisa que a BBC destacou é uma fala do Lula em que a uma das poucas falas em que ele além dessa aí que você mostrou que ele tocou eh nessa questão das das desavenças entre os dois mandatários. Aí

ele falou assim que onde alguma parte tá errada, uma vai ter que ceder. Achei curioso que logo depois ele falou: "Se nós estivermos errados, nós vamos ceder. Se eles estiverem errados". Ou seja, colocou a si mesmo corretamente, em primeiro lugar, como quem pode estar errado, mesmo que hipoteticamente eu achei curiosa e e reveladora essa essa essa frase do Lula. Nesse caso, a Bloomberg, ela destacou eh que na quarta-feira a Câmara já deslanchou ali o PL, né, sobre relatoria do deputado Arnaldo Jardim sobre as terras raras.

Outro tema que eu também duvido muito que não tenha sido tocado. Com certeza foi tocado. Agora, o que o Lula precisa, quem o Lula precisa responder além dos do Trump, da direita, da imprensa, é a Universidade de Cambridge, eh, com este estudo aqui que mostrou que 26% da população brasileira vive sob regras de facções, o maior índice da América Latina. Então, eh, contra fatos da universidade muito respeitada, não há argumentos. Ele tem que, né, essa alegação dele aí tá contradita por estudo científico. Inclusive são 50.6 6

milhões de brasileiros que vivem sob a regra das facções. Enquanto o Trump tem ali para enfrentar os adversários do Partido Democrata, o que o Lula tem para enfrentar além da da direita, da oposição é um estado paralelo, a outro nível de oposição. Então é um sinal de fraqueza também do Lula como mandatário que ele tem que reconhecer, por isso que ele tá tentando evitar reconhecer, mas os fatos são fáceis. Você tem que reconhecer que o estado brasileiro, muito ao contrário do Estado americano, é desafiado no próprio território. Isso sim é ameaça soberania, não sanção contra Alexandre de Moraes. Ameaça

soberania é que existem estados paralelos dentro do Brasil. E, aliás, e porque ele ele resiste a reconhecer isso é outra razão, além de outras mais suspeitas, dele existir a classificar o PCC e o Comando Vermelho como terroristas, que a a ambição de ter poder, tô sempre repetindo aqui, é uma ambição política. é a omblição política primária. É porque o argumento tem sido, inclusive na imprensa progressista, que essas facções não são terroristas, porque o terrorismo significa uso da violência com fins políticos. E para ter fins políticos é preciso ter uma ideologia, né? Ora, mas a não precisa

ter uma ideologia de esquerda ou direita, tem a ideologia do crime que é de tomar o poder e criar um estado paralelo. Isso é é a principal motivação política, Cláudio. Então, por isso o argumento, o Lula falha no argumento e fala falha nos fatos também. Hugo Queiroz, >> é, fica nítido a a narrativa, né? Ele tenta criar a narrativa, tem o apoio e suporte da mídia Pix, né? Tentando

reverberar esse discurso dele, a fala dele, mas ele é sempre confrontado com a realidade, fatos dos dados ali diariamente pelas redes sociais, né? Então, essa liberdade ao cidadão, ao indivíduo que as redes sociais eh trouxeram, né, essa transparência, confronta e expõe, né, toda essa falácia, toda essa ausência de verdade ou, né, no, na, vamos dizer assim, mentira mesmo, porque tem o estado paralelo do crime organizado, o PCC, Comando Vermelho, aquela operação da polícia do Rio não deixa mentir, tá bem claro ali. posicionamento político dele perante o projeto de facção também tá exposto o tempo todo. Ele trabalhando contra, jogando contra, seus ministros trabalhando contra ali. Então é o oposto do que ele tenta vender ali, mas não cola mais. Não cola mais. E quando a

gente fala de estado paralelo, né, muita gente eh eh fica só no crime organizado ou nessa parte eh mais social, porém na economia brasileira a gente também tem essa dinâmica de estado paralelo, vamos assim, classificado dessa maneira, né? você tem o que a gente viu recentemente, todo mundo tá acompanhando aí o tempo todo, Banco Master, né? O Banco Master é um exemplo disso, né? O o projeto ah que foi pedido ao Ciro Nogueira para subir o FGC de 250 para 1 milhão ia favorecer exclusivamente o Banco Master e outros, né, outras instituições menores ali, mas pela fraude gerada ia explodir o o FGC, ia sobrar o quê? Um rombo bilionário pra sociedade pagar. Então, também na parte

econômica, pelo modelo econômico, pelo pela nossa classe política, a gente tem também esse estado paralelo. E tudo, né, que a gente observa na do Trump tocando e a as a parte mais pauta econômica ali dos Estados Unidos é justamente para evitar que isso ocorra lá dentro. E a gente tem visto cada vez mais, né, grandes conglomerados ganhando tração e relevância e trabalhando contra a sociedade, contra a economia livre e de mercado, né, o capitalismo. É, o exemplo da da JBS e da National BF lá nos Estados Unidos. É isso. O cartel ali tá

claro. Ah, não é papel efetivo do governo brasileiro entrar nessas pautas, mas os temas ali que foram discutidos, e aí eu fecho aqui a minha minha análise nesse sentido, com o governo que tá saindo, né, e aparentemente vai sair em outubro, eh é muito mais pautas que favoreçam aos Estados Unidos que efetivamente possam gerar algum benefício brasileiro. Dá para ver ali na postura dele, eh, depois, né, com a com a reunião ali com a sua claque, eh, falando e comentando. Sim, me dá essa sensação que era pautas muito mais favoráveis aos Estados Unidos do que propriamente ao Brasil. Ele tenta fugir dessas narrativas que não colam mais.

>> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três

pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você [música] decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ