---
video_title: "\"FLÁVIO MOSTROU MATURIDADE AO LIDAR COM VÍDEO DE MICHELLE\""
video_id: T9z3QNx-sE4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T9z3QNx-sE4
video_date: 2026-06-29T12:01:30+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Tá bom, muito bem. Vamos entrar logo aqui no nosso no nosso tema mais eh saboroso, né? O brasileiro adora uma fofoca. Aliás, ser humano adora uma fofoca, né? Então assim, e todo mundo tá querendo saber o que aconteceu, o que não aconteceu. Ontem o Flávio gravou um vídeo. Você chegou a botar o o

vídeo do Flávio? Acho que não deu tempo, né? Ele largou. Eu não, eu não me lembro. É, eu soltei a sua matéria. Ah, matéria, né? É, porque quando eu procurei não tava no Instagram. Ah,

não. Ele não tinha publicado ainda. Ele tinha se manifestado no Twitter. a gente fez a matéria e você publicou a matéria, mas vamos assistir que ele gravou um vídeo e colocou no Instagram. Eh, eu não preciso reproduzir aqui o vídeo da Michele, né? A Michele fez aquele vídeo, soltou. É,

eu eu sei. Soltou. Vocês fizeram um debate ontem, mas a gente precisa avançar porque tem muita coisa que ainda não estava, vamos dizer assim, na nossa no nosso pipeline aqui. Apuração, algumas coisas que ainda precisavam se consolidar e tem outras para acontecer. Mas vamos ouvir o Flávio, por favor. Coloca aí. Eu sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas. Nunca desrespeitei e

maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher que bateu recorde de filiação de mulheres pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da

Michele vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca. Eu também sofro muito, mas eu sigo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Eu tenho total convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez

em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos,

concorda em outros. Que que segue. O importante é que a gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente

tem que ter o focoisso. Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil, que acordam cedo, trabalham, estudam, cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, Michel, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo. Posso contar com você? Um abraço para todo

mundo. Fique com Deus. Muito bem. Nós tivemos também a manifestação do presidente do PL, Valdemar, da Costa. Coloca lá. Se nós não nos entendemos, nós perdemos a eleição e quem vai

pagar é o Bolsonaro. Então eu tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem, porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem que ela fez pelo PL, mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí,

nós já vamos sair perdendo em casa. Vamos ter que acertar. A a grande discussão é a questão do apoio e o Ciro Gomes, né? O que tá acontecendo no Ceará. O que que o senhor defende? Veja bem,

o Ciro fala mal, ele briga até com o irmão, briga até com a com a com a família toda. É o jeito dele. Agora, o que que acontece? Não tá-se da nossa preferência. O Ciro é um homem sério, que tem muitos defeitos. Ele teve defeitos de atacar todo mundo, mas é o único que tem chance de vencer

o PT. Se nós não formos com ele, o governador do Ceará vai ser o PT. Se nós formos com ele, ele ganha a eleição. Mas nesse caso aí a Michele tem que ser convencida ou temos que ser convencida. Nós não podemos. Ela quer, ela quer só que troque o candidato ao Senado. Nós temos que, nós temos

que respeitar a estrutura de lá. Senhor acha que houve desrespeito como Flávio, como ela disse, né, como ela reclamou? Não, não. Isso é difícil. Em vários lugares nós temos problema, não é só lá, não. É que lá ela tem uma candidata muito forte que que vai que vai ser deputada federal nossa e

ela é primeira, ela vai assumir agora inclusive a Câmara. Ela é vereadora muito mais mais bem votada do estado e ela tem chance de ser senadora, assim como o pai do do Fernandes tem. Ele quase ganhou eleição. Ele perdeu a eleição por 10.000 votos para prefeito de Fortaleza. Então ele tem toda

a chance do mundo. Senhor acha que vai ser possível fazer essa? Tem que fazer. Nós não podemos perder eleição. Muito bem. Ó, pera aí. A Carol já tá indo embora. Ela tem um compromisso,

mas eu quero ouvi-la. E aí eu ainda vou entrar no detalhe nisso aí. Eu quero ouvir você, Carol. A gente teve aí uma manifestação. Eh, briga na direita. A gente já viu que é rotina,

é normal. A gente tá até se acostumando já com isso. Acho que tem a ver com esse espírito livre que todos nós temos, né? Na esquerda todo mundo se submete ao ao Lula e acabou. Mas o Lula tá lá, tá podendo falar e tá. O Bolsonaro tá preso, não pode falar, não pode nada. É uma liderança que se

estivesse naturalmente no debate público já teria resolvido eh todas essas todas essas questões que elas pertencem à política e pertencem a qualquer grupo de ser humano, seja no clube da vizinhança, seja e no partido, eh seja numa campanha eleitoral. Mas o que me o que eu gostei, né, foi a reação do Flávio Bolsonaro, porque se aqueles que aconselharam a Michele a fazer esse vídeo, se eles esperavam que o que o Flávio reagisse com truculência, endossando esse discurso falacioso, né, de humilhação dela, etc. e tal, eles quebraram a cara. No final das contas, a gente teve uma reação de uma liderança política que me parece muito madura, eh, responsável com o projeto que lhe foi, eh, que lhe foi encomendado, eh, e que acolheu, absorveu esse impacto aí e já tá virando a página hoje. Inclusive, como eu escrevi mais cedo, vai est agora, agora de manhã eh com o pai, com o próprio Jair Bolsonaro, que é naturalmente quem vai dar a palavra final de de tudo isso aí.

Eh, Carol, por favor, Cláudio, vamos lá, dois pontos em relação à fala da Michele. Primeiro, eu concordo com o ponto que ela trouxe, tá? Eu acho que apoiar o Ciro Gomes no Ceará para mim não faz menor sentido. Ah, derrota o PT no Ceará, não importa. É o Ciro Gomes. Mas o que que eu

acho? A Michele é dirigente. Independente dela ser madrasta do Flávio, dela ser esposa do Jair, ela é dirigente partidária, ela é presidente do Pele Mulher. E a função de um dirigente partidário é trazer as pessoas pra mesa e fazer acordos e acomodar. E quando a tensão tá para fora, principalmente para, né, extramuros, a função do dirigente partidário trazer isso para dentro e de maneira nenhuma deixar vazar pra imprensa eh qualquer problema que um partido político venha ter. Então assim, ontem eu vi esses últimos dias, né, uma discussão de ah liberdade de expressão,

a Michele pode poder falar o que ela quiser, ah, essa crítica de se se não falar o o PT volta. Não é esse o ponto. O ponto é, ela tem que entender o papel dela, né? O que que ela representa enquanto presidente do PL mulher? É inadmissível um um dirigente partidário vira a imprensa, falar mal de uma pessoa que é do mesmo partido. De novo, independente é lenteado dela. Você simplesmente

não pode lavar a roupa suja do seu partido na imprensa. Você liga, se ela não tem o telefone do Flávio, você liga pro Flávio lavar roupa suja internamente. Esse é meu ponto. E é aí, claro, tem uma questão familiar. Ela não pode botar todo mundo na mesa, fal [ __ ] semana na casa dela. Falou: "Ah, ele entra e sai da minha própria casa e não fala nada sobre isso." Mas ela também

não falou. Então, resolva o seu problema e não jogue isso. Eu não tenho nada a ver com as brigas familiares da família Bolsonaro. A nossa questão é a gente tem o Lula realmente do outro lado, a gente tem uma eleição para vencer, a gente tem o Flávio fazendo um trabalho em glório, fazendo uma campanha onde ele já tem uma dificuldade de de, né, mostrar para quem não quer ver. A verdade é que as pessoas não querem enxergar que ele não tem nada de machista, é que ele não tem nada de radical. Ele vem acertando o tom a campanha toda como um candidato moderado, um candidato

conciliador, um candidato que tem tem capacidade de colocar na mesma mesa pessoas que têm divergências com ele. Quantas pessoas o criticaram e ele na hora de de responder, ele falou: "Não é meu inimigo". Então assim, uma maturidade absurda. Exatamente isso que você colocou. O que eu acho que a Michele esperava era um vídeo de intriga ou de briga ou de no mínimo eh um embate ali, tipo, ah, fala da Michele foi fora do lugar. O Flávio não fez nada disso. O Flávio usou o mesmo tom

emocional. Isso é muito importante, porque o texto da Michele não foi escrito, né? A Léo botou ali qualquer coisa no TP e gravou. As palavras são bem calculadas. Ela fala: "Meu marido 30 vezes em 27 26 minutos de vídeo mostrando que ela quer trazer esse tom, né, de estou ferida, estou magoada, eh, pobre de mim, que fui desrespeitada". Puxando um pouco para essa coisa. Sou mulher e o Flávio

como homem não respeita o meu lugar de fala. Ela não fala exatamente isso, mas o tom do texto é exatamente isso. O Flávio responde da forma mais eu eu fiquei surpresa com o vídeo dele falando, olha só, eh, tá todo mundo com os nervos à flor da pele, vamos sentar todo mundo na mesa da família e resolver. Então assim, uma maturidade absurda do Flávio. É isso que a gente espera de um presidente da República, uma pessoa que tem a capacidade de lidar com crise, de lidar com crítica e de conseguir ter a humildade de falar: "Se eu errei, peço perdão. Se eu extrapolhei, peço perdão. Não

sou essa pessoa que a gente enxerga que o Flávio realmente não é". Então assim, parabéns, Flávio, pelo posicionamento. Uma lástima tudo que a gente assistiu, essa lavação de roupa, essa baixaria. Eu sou totalmente antibaixaria essa baixaria que a gente assistiu e com esse vídeo. Beijo para você.

Vai lá na junina dos seus filhos. Tem que buscar as crianças. Hoje ele sa mais cedo. É segunda, gente. Beij. Beijo grande, Carol. Valeu. Bom final de semana. Eh, Paulo Kamer, o homem

que tem ouvidos e olhos em lugares recôndidos do próprio PL. Que que você achou? Quero tua opinião. Eu já vou entrar na matéria do dia aqui que eu trouxe um bastidor exclusivo, mas eu queria a tua opinião sobre a reação, sobre o encaminhamento dessa questão de ontem para hoje. Que que você tem ouvido lá dentro do partido? Como é que você, como um analista político, percebe a a forma

como o Flávio tá lidando com isso? Eh, e claro, os aliados também. Eu acho que ele está lidando muito bem. Deixa, deixa eu lembrar aqui uma frase de um dos meus autores favoritos, que eu espero que tenha tenha virado também o um dos autores favoritos, meus meus alunos e exalunos, que é o Raimond Ron, grande pensador francês. O Raimond Ron, ele dizia o seguinte: "Na política a gente pode escolher os adversários, mas não os aliados". Essa que é a verdade. É claro que se a gente não

tiver um rumo bem firme, bem definido, né? A gente acaba sucumbindo a tentação de arreboque de alguns aliados que não são tão republicanos assim. Então, por isso que a gente precisa ter um rumo definido, mas a gente não pode escolher os alertos. Se eu sou um político, a pessoa quer votar em mim, o que que eu vou fazer? Eu eu eu só posso agradecer esse apoio, né? Bom, com relação ao Flávio e a Michele,

eu acho que o Flávio reagiu muito bem. Eu subscrevo tudo que a Carol falou, ele reagiu bem. Eh, eu acho até que deu uma certa, digamos assim, um teor humanidade, né, e de proximidade, porque hoje, meus amigos, qual é a família brasileira que não briga por causa de política? fala para mim, né? Tanto que as pessoas usam isso até com piada. Ah, você quer acabar com o almoço de domingo em

família? É só você perguntar em quem você votou para presidente. Pronto, tá instaurado causa, baixaria, as pessoas brigam, eh, saem batendo com o pé forte, essa coisa toda. Então, eu acho assim, vida que segue, vida que segue. Eh, o foco é derrotar o lulopetismo, tirá-los do poder e mais.

E mais, vencer a eleição é condição absolutamente necessária, mas não é condição suficiente. A gente precisa é uma vez vencendo a eleição, desmontar essa máquina ideológica perversa que o PT instaurou em praticamente todos os os orifícios da vida brasileira, entendeu? A gente precisa a gente precisa desmontar isso, a gente precisa desmontar isso, né? E um dos e uma das maneiras da gente desmontar isso, viu? Ô, ô, ô, Cláudio, é justamente eh prestar atenção em em como é que determinados discursos minimizentos, femininazes, essa coisa toda, como é que isso acaba influenciando a um próprio movimento de de mulheres que deveria ser de direita, que deveria ser liberal, conservador, etc. Mas que a falta de um preparo doutrinário, filosofá,

acaba comprando esse discurso do adversário, né? Então a gente tem que se aplicar, tem que fazer o dever de casa. Olha só, contando muito rápido. Uma vez o o eu tava conversando com um comandante, o antigo comandante da Escola Superior de Guerra do Rio e da ESG e e eu e eu questionei dele ter levado para lá o o o Emir Sader, né? Emir Sader. E aí ele falou assim: "Ah, professor, mas só sabe

como é sociólogo? É tudo assim". Eu falei assim: "Não, teve Gilberto Freire, modestamente tem Paulo Crames, tem Roberto da Mata. Não, não tem essa história de que sociólogo é tudo é tudo de esquerda, né? Então a gente precisa sim fazer esses nossos deveres de casa, inclusive docinariamente. Adorei a tua colocação e o que você eh você já avançou num ponto que a gente

vai aprofundar aqui, que é justamente a abordagem que a direita tem dessas políticas feministas, eh, e que há realmente uma confusão, tá? Eu acho que assim, a gente precisa fazer esse debate. Eh, e o PL Mulher, por exemplo, hoje presidido pela Michele, já há críticas internas de que o PL Mulher tá virando um partido dentro de um partido. Então, assim, o questionamento que a gente começa a precisar fazer é o seguinte: eh será que esse o fato de você, claro, você tem que incentivar a participação e a formação política das mulheres? É óbvio. Eh, essa formação tem que vir de baixo,

tem que vir da base, tem que vir inclusive pela fundação do próprio partido. Eh, agora, a instrumentalização da estrutura partidária e com essa, vamos dizer assim, com esse e esse encaminhamento de uma de uma de uma de uma pauta que ela tem muito mais a ver com a esquerda do que com a direita, é que a gente precisa começar a questionar. Afinal de contas, todas as pautas que a gente defende aqui todos os dias, elas pertencem às mulheres também, empreendedorismo, segurança jurídica, né? a pauta e do da liberdade de expressão. Não é porque você é mulher que você vai ficar tocando só uma pauta monotemática do espaço da mulher na política ou na sociedade ou no que diabo for. A mulher e o homem, eles têm que defender as mesmas pautas de acordo com o seu

campo político ideológico. Simples assim. Então assim, uma coisa é você ter uma estrutura que ajude a incentivar a participação das mulheres na política. Outra coisa é isso virar um um um uma um clúster ali dentro do próprio partido em que você tem uma estrutura de poder que começa a de forma transversal criar problemas inclusive internos no próprio partido. Ontem mesmo eu até coloquei no Twitter, eu já ouvi que a Michele tá mexendo em diretórios estaduais, colocando, indicando pessoas para presidir o presidir o diretório presidir o PL mulher no diretório estadual e municipal, mas sem que isso seja uma coisa comunicada ao presidente do diretório do próprio partido. Então assim,

vira uma vira uma estrutura autônoma dentro do próprio partido. Isso não pode acontecer. E isso é um desrespeito à hierarquia partidária. Porque se você tá dentro hierarquia partidária, você tem que respeitar a hierarquia partidária. Se você quer ter independência em relação à aquela estrutura partidária, saia do partido, abra o seu próprio partido ou não tenha o partido, participe do debate público de forma independente, porque quando você entra num partido, numa estrutura partidária, não adianta, tem regra, você tem que seguir aquilo ali. Então assim, essa é uma

essa é uma pauta que a gente vai debater já já. E obrigado pro pelo Paulo pela sensibilidade dele de avançar nesse tema, porque ele tá latente. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente

você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas

nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não

existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ