---
video_title: "AUDITOR AFASTADO POR MORAES ENTROU EM DEPRESSÃO E MORREU!"
video_id: Pex2YTYSUYc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pex2YTYSUYc
video_date: 2026-02-19T23:58:30+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu tô lembrando aqui a Júlia porque essa história do servidor, inclusive, foi o Wilson, eu acompanhei de perto, eu inclusive trouxe essas informações eh na época eh da do falecimento dele e relembrei esse caso agora, né? Então, a gente eh tem que ter muito claro efeito que medidas eh draconianas, né, da justiça, eh elas têm na vida das pessoas. Nós temos milhares de pessoas estão sendo condenadas, estão sendo investigadas eh sem sem o benefício da dúvida, sem o devido processo legal. Eh, e eu acho que a a esse caso agora, né, novamente envolvendo um funcionário, eh, um servidor da receita e a reação que vocês estão tendo, eh, fundamental, viu, ô Mauro? é fundamental eh que vocês realmente mantenham essa postura, porque nós precisamos que eh que que de alguma maneira eh a as instituições elas acordem, elas despertem, as pessoas que comandam as instituições despertem para o abuso de autoridade. Acho que a gente

não pode permitir abuso de autoridade numa república, numa democracia. Eh, os poderes um devem, um poder deve limitar o outro, né? deve equilibrar o outro. Então, e não existe ninguém que não possa ser investigado. Um ministro do Supremo, só porque ele é ministro do Supremo, eh, ele deveria ser duplamente investigado. Ao contrário, eh, pessoas

que têm poder, pessoas que estão na máquina, pessoas que têm a caneta, que tem influência, elas elas eh eh devem à sociedade esse esse esse a contability, né? Eles eles devem à sociedade >> eh essa transparência. A sociedade não, ela não pode ser submetida ao poder de um ou dois ou três ou 10 ministros ou 11 ministros. Eh, a sociedade ela é responsável eh por v por até por por pagar a conta de você ter instituições funcionando de pé, fortes, com servidores, eh, com competência para atuar naquilo que é a missão de cada órgão, né? Então assim, quando você começa a colocar um poder contra o outro, a usurpar a competência de de um outro poder ou colocar instituições umas contra as outras, eh você eh você sabota a própria democracia. Então, eu eu até ressaltei

esse aspecto que vocês trouxeram na nota de vocês ontem, eh, falando justamente desse risco, né, de você ter uma ação que acabe promovendo aquilo que eh que se que se pretende preservar, quer dizer, promovendo a destruição daquilo que se pretende preservar, que é o estado democrata de direito e as instituições desse país. Deixa eu lhe fazer mais uma pergunta bem óbvia, eh, mas que a nossa audiência aqui eh tá muito tá até para compreender como é que funciona, né? Assim, o auditor eh quando ele eh abre uma consulta como essa, eh como qual é qual é o protocolo quando ele faz a consulta eh legal formal? Qual é o protocolo? existe eh um procedimento preliminar que identificou algum tipo de inconsistência, algum tipo de problema fiscal. Eh, da onde vem essa informação?

É de uma fiscalização? É de outro órgão? É um alerta do COAF? Quer dizer, o que leva um auditor, por exemplo, a, no exercício da sua função, fazer uma consulta legal a dados fiscais, a ficha de eh de um ministro eh do Supremo ou de qualquer outra autoridade nessa lista de de pessoas politicamente expostas? Veja, eh, o auditor da fiscalização, ele recebe uma programação. Então, tem um

setor de programação. Esse setor de programação que faz um monte de checagem de preliminares para saber quais são eh assim os contribuintes que devam ser fiscalizados. Então, o auditor dá fiscalização, então tem os auditores que estão lá na programação, né? o programa fiscalização chega para ele, ele tem então porque ali tem ali uma grande probabilidade de ter eh um interesse, de ter alguma algo que tá contrário à legislação. Então ele ali ele pode eh dentro do escopo do trabalho tem o sócio da tem empresa da empresa, tem o sócio das empresas, tudo isso tá no escopo dele consultar aí a pode consultar amplamente porque ele olha eu tô fiscalizando a empresa tal que tem esses sócios, né? e os sócios, seus a sua

esposa, porque isso tá tá comunicado. Então isso é um ambiente normal. Então isso depende da onde tá o então o o auditor, quem tá na na na programação, ele já tem um escopo maior, porque para programar ele olha uma quantidade maior de pessoas. Então eh isso, os perfis são definidos muito do tipo de trabalho que a pessoa faz. Então, e ninguém hoje nenhum auditor eh resolve fiscalizar alguém da cabeça dele, né? Existe uma se no decorrer de

um trabalho você fica sabendo de alguma situação, você comunica e pede para se estender seu estender seu trabalho para aquela outra pessoa. Mas eu não olho para uma empresa ou olho para uma pessoa na rua, olho para uma empresa. >> Travou, deu uma travadinha aí. Se quiser voltar comigo, >> vê se restabelece. Júlia, quer fazer um comentário?

>> Eu quero, quero fazer um comentário porque nós estamos diante de uma situação que pode, se for muito bem explorada, a gente pode também contribuir do ponto de vista eleitoral. Nós sabemos que muitos servidores públicos, sobretudo federais, decidiram votar no presidente Lula por causa das promessas de aumento de salário, por causa dos discursos que Lula faz pró estado, pró carreiras, enfim. Só que de nada adianta você conseguir ali um ou outro reajuste e os reajustes que foram dados agora, eles passam um pouco da inflação. Se você tem aparelhos do estado que se voltam contra a atuação do servidor público de carreira, o que a gente tá vendo agora acontecer em relação a esses servidores é um alerta. já aconteceu em 2019, está acontecendo agora em 2020, em 2026, de uma forma absolutamente desarrazoada, desproporcional, como Mauro tá colocando aqui muito bem pra gente, o nome das pessoas está sendo divulgado. Gente, isso não existe. Não

existe respaldo na lei para você divulgar nome do servidor público que sequer sequer já virou réu em processo. tá num processo de apuração e você divulga o nome de um servidor público. Então, para aquelas pessoas que nos acompanham, que são servidoras públicas ou tem parentes servidores públicos, se as coisas continuarem do jeito que estão, leia-se, se Lula for reeleito, o casamento que hoje existe, indissociável, indiscutível, tá, entre executivo e ministros do Supremo, para não colocar o órgão como um todo, mas ministros, esse casamento vai continuar. E não há limites para que eles coloquem constrangimento, imponham constrangimento às pessoas que apenas estão cumprindo seus papéis. Agora, por exemplo, a gente já tá vendo aí um atrito entre a a direção da da Polícia Federal e ministros do Supremo Tribunal. Por quê? porque a polícia tá

fazendo o trabalho dela. Então, esse episódio em que servidores da receita, o editor da receita tá sendo exposto, e a gente comentou aqui, o Cláudio trouxe o caso desse servidor, gente, que faleceu em 2019, ele foi afastado, ele foi exposto. Imagine o BAC que isso acontece na vida de uma pessoa honesta. esse homem entrou em depressão, veio o período da pandemia, que é um momento em que as pessoas já com outras doenças, né, com doenças pré-existentes, como a predisposição, as pessoas que viveram a a pandemia com doenças pré-existentes, elas tiveram uma chance muito maior de virem a óbito e aí essa pessoa acabou morrendo. Então é muito grave, é um estado de coisas, é um desarranjo institucional que deve servir de aleta para os servidores públicos. Eu conheço vários,

vários que haviam votado no presidente Bolsonaro em 2018 e que votaram no Lula em 22. Eu conheço muitos porque caíram nesse conto. Ah, nós vamos trazer reajuste. O PT é bom pro serviço público. Tá aí, ó.

Porque essa ação, gente, tem o PT por trás. >> Aliás, eh você tocou num ponto que é muito importante a gente ressaltar que os servidores precisam tomar ciência eh do que do que é a esquerda, do que é o PT. Basta olhar os os eh funcionários dos Correios também, todos eles. É Lula, é Lula, é Lula e agora estão todos na lista de demissão, tá? Plano de demissão de 10.000 1000 funcionários.

E eu já recebi informações que aquele aporte de 12 bi >> Uhum. Deu para nada. >> Não deu para nada. Os correios estão com já foram inscritos na dívida ativa da União. Temos várias superintendências que estão inscritas, sendo inscritas nos últimos dias na dívida ativa da União. Então assim, é um

dinheiro que tá sendo roubado, não é? Não há não há outra explicação, né? Sim. >> Não é um, não existe ali um duto que você coloca o dinheiro e o dinheiro, né, um buraco negro, dinheiro desapareça. Não, isso aí desaparece dos cofres do do do Correios e vão pro bolso de alguém.

Eu gostaria muito que o Ministério Público acordasse do seu sono profundo e a Polícia Federal, pelo menos a parte não aparelhada, se interessasse em investigar o roubo, não é? Não rombo não, é o roubo dos correios. Exatamente. >> E os funcionários, servidores em geral, acordem pra vida, parem de cair nessa conversa fiada do PT. Até os sindicatos que estão aparelhados pela esquerda, eles não vão lutar pelos seus direitos.

Eles não vão cobrar dessas instituições reparação, tá certo? Você tem alguns poucos sindicatos e associações que não são eh aparelhadas politicamente, que são mais técnicas, como no caso aqui da Tal Fisco. O Mauro voltou? >> Voltou. >> Então, por favor, né, Mauro. Mas assim,

no geral, isso deve servir de alerta. a instituição, muito mais do que um aumento salarial, é preciso que o servidor seja respeitado, que a instituição se que seja respeitada eh dentro do próprio e da da própria relação eh de forças, né, e previsões constitucionais. É disso que se trata. Eh, eu, você tava conclua, por favor, Mauro, o teu raciocínio aí, que eu não vou tomar muito mais teu tempo não, mas eu queria que você pudesse concluir que você deu uma travada antes, mas fique à vontade. >> Eu não sei até que ponto que vocês que acompanharam, não sei se a gente pode retomar, né? Mas acho que, ô Cláudio, o

mais importante desse episódio é registrar que eh é preciso que o a mais alta coisa do país, o que se espera, a sociedade espera dela é que ela faça uma boa aplicação do direito, que seja a verdadeira guardiã da Constituição, do Estado democrata de direito. E aí a responsabilidade que tem na hora de emitir uma mina cautelar é enorme, porque acaba sendo exemplo para um monte de instâncias inferiores. Imagina um juiz de primeira instância que tá vendo a essas medidas. Então isso acaba afetando os direitos e garantias individuais também. Então a responsabilidade da mais alta corte é enorme. Eles têm grande conhecimento

jurídico. Não tenho dúvida disso, né? todos eles, os assessores, os ministros, tenho dúvida disso. Então, é preciso que haja com objetividade e com foco na lei para então garantir um princípio que é tão importante pro direito constitucional, que é o princípio da proporcionalidade. Isso é muito dentro da teoria do direito constitucional que deve a STF preservar. proporcionalidade

é importante. Então, que a gente quer que as medidas cautelares, quem sabe o ministro revogue algumas medidas cautelares que estão em excesso e pra gente eh retornar ao que se espera da mais alta corte, que é eh razoabilidade na aplicação e na boa aplicação e na defesa do Estado Democrático de direito. >> Duas perguntinhas pra gente encerrar. Eh, são quatro servidores, um é auditor, os outros três são o quê? Então, na receita você tem auditores, você tem analista, você tem eh auxiliares técnicos administrativos, você tem alguns outros servidores que vieram de outras de outros órgãos, né?

Eu não eu não consegui levantar quais são os cargos, mas os cargos que atuam na receita são esse auditor, analista, o auxiliar administrativo e alguns outros eh eh servidores, cargos, todos concursados, não tem não tem temporário, nada disso. Todos assim num nível são todos num nível eh eh diria mais baixo em relação a acesso a dados sensíveis. Quer dizer, depende >> se >> é não tem lei que que os permitisse ter esse acesso. >> Perfeito. >> Então a lei eh não permitiria que eles tivessem um acesso a dados protegidos pelo segido fiscal. Então eh preciso

isso também analisar se se tiver o acesso explicar, né? Porque isso só tá fragilizando a acusação, né? Porque se nós temos um auditor que disse que acessou eh só a página inicial para uma consulta de curiosidade, confundindo a pessoa e outros três funcionários que não tinham o nível de acesso necessário, então nós estamos diante de uma acusação absolutamente eh fajuta, né, feita eh por Alexandre Moraes. Então, eu acho que o o Supremo tem a responsabilidade de explicar tintim por tintim o que pesa e o que existe de provas contra esses eh servidores. Senão o que vai ficar eh eh vamos dizer assim pra sociedade é que o ministro Alexandre Moraes tá fabricando fake news, né? já que ele combateu fake

news durante muito tempo, me parece que agora ele tá fabricando fake news para poder desviar a atenção de algo que ele até agora não explicou, que foi o contrato da sua esposa com o Banco Master, 129 milhões. Eh, outra pergunta, só pra gente encerrar, não é o caso da UNAFISO entrar com recurso no STF pedindo a suspeição, impedimento do Alexandre Moraes em função dele se colocar como inclusive como vítima dessas eh dessas supostas ações? Veja, a a situação eh no caso pessoal dele, uma eventual abascos, etc., é muito personalíssima, né? A gente pode dar o apoio jurídico e vamos dar o apoio jurídico, né? A gente não considerou

ainda nenhuma medida mais coletiva, mais ampla, né? E eu acho que ainda há tempo do próprio ministro revogar algumas medidas em acesso que foram tomadas, né? Neste caso, né? Evidentemente que teria sido melhor que não fosse ele que editasse essas medidas, uma vez que eh falava-se de vazamento de dados de familiares dele. E normalmente qualquer pessoa, não é um ministro, qualquer pessoa quando envolve família, a gente perde um pouco a objetividade. Isso é

normal, né? Faz parte da nossa natureza humana. Seria melhor que diante disso tivesse sido presidente da STF, tivesse outra pessoa que declarasse essas medidas. Mas bom, já foram, mas ainda podem ser eh revogados. Então nós temos que ver o o o desenrolar disso, tá? Em relação a a

hoje é tudo muito preliminar e eu tô me baseando a minha minha fala aqui na na nos depoimentos do colega agora. Isso tudo vai ser muito bem verificado. Então no por isso que tem que ter cuidado agora nesta fase da investigação para não causar dano à pessoas. Se lá na frente ficar aprovado algo sobre esse auditor ou sobre outro provado mediante o devido processo legal, contraditório e ampla defesa, é o que se aplica a devida e proporcional eh punição. O problema é fazer algo agora nessa fase que causa danos. Então vamos deixar as coisas se

desenrolar, mas o que a gente espera da mais alta corte é comedimento, é proporção, é aplicar o direito com razoabilidade. >> Sem dúvida nenhuma. Mauro Silva, vice-presidente da UNA FISC. Obrigado pela tua presença aqui, Mauro. Ah, o programa fica à disposição. Toda a

informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.