---
video_title: "LULA TRANSFORMA DÍVIDA DE BRASILEIROS EM LUCRO PARA BANCOS"
video_id: C88rbM_1TPE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C88rbM_1TPE
video_date: 2026-04-29T00:02:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
E isso em pleno ano eleitoral, tá? É bom que se diga. Lula prepara aí por o primeiro de maio o anúncio do chamado desenrola 2 ou novo desenrola 2026. No palanque, nas propagandas oficiais, o discurso é o de sempre: resgatar as famílias brasileiras das garras do superendividamento. Mas nos bastidores de Brasília e nas planilhas da Faria Lima, o jogo é outro.

Não se trata apenas de benevolência social, mas de uma sofisticada engenharia financeira desenhada para limpar os balanços dos bancos, turbinar os lucros do oligopólio financeiro e de quebra operar como o maior cabo eleitoral do ano. A nova versão foca em canhões, foca, perdão, os canhões no crédito predatório, rotativo do cartão e o cheque especial, que a gente sabe, né? Chega aí a 300, 400%. promete descontos estratosféricos, avalia liberar o FGTS e tenta impor uma trava comportamental para o devedor não voltar a se enforcar no dia seguinte. Quer dizer, mais estado na vida do cidadão, mais estado, como disse o Ari, é uma questão conceitual, tem que tirar o estado de todos os setores, todos os aspectos da vida do cidadão, não é só privatizar, tá certo? Então vamos lá. A

novidade da vez é o ser com as betes identificadas pelo governo como novo iorais ralo da renda nacional. Por quê? Qual o problema das betes? É porque o dinheiro, o dinheiro saiu do da economia real. Então os varegistas, né, dona Magalu, tá lá batendo na porta do Lula. Lula, faça alguma coisa porque

estão gastando todo o dinheiro, não é? Não estão gastando mais no crediário aqui, não estão comprando mais geladeira, televisão, tão apostando tudo em bet. E aí ele não faz crediário, não paga juros do crediário, não compra nada, fica viciado em apostar o dinheiro, dinheiro que vai para para pro nada, que ele se dissolve no ar, tá? Vamos lá. Tudo soa muito bem, mas para entender o que realmente está em jogo, é preciso seguir o dinheiro e olhar para o calendário. Vamos lá. O mercado e o

governo adoram alardear descontos que chegam a 80, 90, até 99%. Parece caridade, mas é matemática. Tá? No rotativo e no cheque especial, onde os juros formam uma bola de neve impagável, a maior parte da dívida cobrada é apenas vento, juros compostos e multas punitivas sobre o valor original já esquecido. A regra de ouro do Banco Central dita que quando uma dívida ultrapassa os 180 dias de atraso, o banco é obrigado a registrar aquele valor integralmente como prejuízo. É a

chamada provisão para devedores duvidosos. A partir dali, contabilmente, o banco já deu dinheiro como perdido. É nesse cemitério de CPFs que operam os abutres do crédito, as securitizadoras. Elas compram essas carteiras de crédito podre nos grandes bancos por trocados, pagando 1 a 5% do valor de face. Uma dívida de 10, por exemplo, custa R$ 200, R$ 10.000 custa R$ 200 para ser

curatizadora, com a tecnologia barata de disparos de WhatsApp e comissões de êxito na casa dos 20% para as agências de cobrança. Se o cidadão topar pagar R$ 1.000 daquela dívida de 10, a empresa que comprou o lixo tóxico embolsa um lucro bruto formidável. Mas não se iluda, achando que o sistema financeiro está aí imune. Hoje o estoque de dívidas na zona de perigo, caminhando para virar prejuízo contável, impõe um impacto anual na casa de R bilhões deais, somando os principais as principais instituições do país. O Itaú, por

exemplo, pelo tamanho paquidérmico de sua carteira, lidera um volume absoluto de perdas, embora suas margens gordas absorvam o BAC. Tanto é que em fevereiro bateu o lucro, o recorde e eh da história de lucro. O Bradesco, por exemplo, passou os últimos anos sangrando e precisou de uma forte reestruturação após inadimplência no varejo de baixa renda explodir. E a dor de cabeça mais recente atende pelo Banco do Brasil. Anotem aí que viu a inadimplência saltar perigosamente no agronegócio. Outrora o porto seguro da

instituição. Então assim, Romeu Zema vai privatizar o Banco do Brasil. Que que vai acontecer com o agronegócio? Tem que se perguntar, Zema, mas tudo bem, deixa o Zema para lá. Aqui chegamos ao pulo do gato. A

grande verdade omitida no discurso oficial é que o desenrola não existe para evitar que os bancos tenham prejuízo. Como vimos, o prejuízo já foi contabilizado. Quando o programa entra em cena e o devedor limpa o nome, pagando a dívida com desconto, o dinheiro recuperado não tapa um buraco. Ele entra direto na última linha do balanço do banco como lucro líquido ou receita extraordinária. O desenrolo é uma máquina estatal de monetizar lixo financeiro, tá? Mais do

que isso, na modelagem do programa, o governo entra garantindo risco. Prestem atenção aqui. Se o cidadão renegocia e volta a dar calote, quem é que paga o fundo de garantia de operações bancado pelo tesouro? Ou seja, nós >> tá? O banco limpa o seu balanço, converte uma perda consolidada em lucro, troca uma dívida podre por um título com risco soberano, garantido pelo Estado, e descongela o capital que o Banco Central obrigava a deixar travado por por conta da inadimplência, por causa das regras de Basileia. Tá bom para vocês? Se pros

bancos a operação é um alívio no balanço, para o Planalto é uma questão de sobrevivência política. Estamos em 2026. Lula enfrenta uma economia que não entrega o milagre prometido da picanha, né? Da chuva de picanha. E uma e a sua popularidade tá exigindo aqui manutenção constante, né? O desenrola dois não

ressurge por um súbito ataque de empatia. Ele é na prática a principal peça de artilharia da campanha governista, tá? Limpar o CPF de dezenas de milhões de brasileiros às vésperas de irem às urnas é a versão sofisticada do coronelismo financeiro. É a compra de gratidão parcelada. A embalagem de resgate das famílias é o marketing perfeito para reconectar com a classe C, a faixa do eleitorado mais asfixiada pelos juros. e pelas apostas esportivas

e que frequentemente decide as eleições no Brasil. Com o nome limpo, o cidadão volta a ter crediário na loja de eletrodomésticos, religando o motor do consumo que sustenta o PIB, um voo de galinha milimetricamente calculado para durar até outubro, tá? A a manobra, contudo, flerta perigosamente com a fronteira da legalidade. O uso ostensivo da máquina pública mobilizando o tesouro, bilhões em fundos garantidores e empurrando bancos públicos para a linha de frente para gerar uma sensação artificial de prosperidade no ano do pleito. Configura em essência abuso de poder político e econômico. A legislação

eleitoral brasileira proíbe a distribuição gratuita de bens, valores ou benefícios pela administração pública em ano de eleição, salvo em calamidades ou programas com execução orçamentária já em curso no ano anterior. O governo, obviamente acionará seus juristas aí para argumentar que o novo desenrolo é apenas a continuidade do programa de 23, mas isso é um drible retórico clássico para passar a boiada lá no TSE. No fim do dia, o desenrola é a síntese perfeita do que o Brasil de como o Brasil de Lula opera. Uma embalagem comovente de política social que nos bastidores funciona perfeitamente lubrificada para garantir que os donos do sistema financeiro lucrem sem riscos, enquanto o petista turbina suas intenções de voto com o dinheiro e o aval do estado, o nosso dinheiro. Como diria Daniel Vorcaro, esse negócio é igual máfia.

Polon, eu quero saber quando a oposição vai começar a se mexer diante desses eh eh desses programas todos, porque isso aí tinha que dar cassação de chapa. Sim, >> cassação de candidatura. >> Sim. O que acontece, Cláudio, que isso aí é a responsabilidade do partido, né? Quem tem autonomia para poder entrar com essas coisas é o partido. Agora, tem um

ponto que eu queria puxar aqui no assunto do Zema, rapidinho, só para dizer o seguinte. O Zema, ele fez um negócio que para mim foi muito bom, que eu tenho uma preocupação muito grande no meu sotaque, meu sutaque é carregado, eu sou lá do interior do Mato Grosso do Sul. Então, quando eu tô muito preocupado em não eh revelar esse sotaque, eu uso um vocabulário meio inacessível. Esse assunto é importante que minha avó, dona Teresa, lá em Campo Grande entenda, tá? Que tá com 86 anos, uma senhora muito humilde para ela poder explicar pras amigas dela para dizer a gravidade desse negócio aqui. Gente, o

PT, a esquerda de modo geral, quando não tá mentindo, tá roubando e nesse caso aqui tá conseguindo se superar. Tá fazendo os dois ao mesmo tempo. Tá mentindo e tá roubando. O primeiro problema aí, esse dinheiro, ao que parece, vai vir do FGTS. O FGTS é um dinheiro que o governo ele toma de você, tá? É um dinheiro que era para ser

teu, da força de trabalho sua. Ele te rouba ali e ele bota num lugar que ele vai render menos que a inflação. Só do dinheiro ficar ali, cada dia que passa você tá perdendo esse dinheiro. E aí, olha que legal, você se individa por causa da inflação, os preços aumenta, você se arrebenta tudo ali porque a economia tá um caos. é só impressão de dinheiro e o dinheiro vai desvalorizando. A pior forma de

ataque do estado, a capacidade de compra da pessoa mais humilde é desvalorização do dinheiro, que a gente conhece por inflação. A subida de preço não é inflação, é o sintoma que revela a desvalorização do dinheiro. E eles botam seu dinheiro ali que roubar de você derretendo. E agora olha que legal, um fundo perdido, uma moeda podre, um troço que os bancos não ia receber mais de jeito nenhum. O papai Luli vai ajudar você. Ele vai pegar o dinheiro que ele

roubou de você e vai emprestar para você. com juros altos para pagar o banco. Não seria muito mais inteligente liberar 100% da FGTS para você fazer esse pagamento? Seria. Por que que ele não vai fazer isso? Porque ele precisa

agradar o banco para ter financiamento de campanha, para ter os compadres dele naquele capitalismo de compadril fazendo as coisas. Então ele tá mentindo para você, além de estar roubando você ao mesmo tempo. Mais grave ainda, como o slogan é bonito, como é ano de campanha, na cabeça das pessoas, eles vão lembrar daquela proposta. Lembra lá do Ciro Gomes? Parece música de cabaré. Eu vou

tirar o seu nome do SPC porque é isso que é. É a nova picanha. O Lula tá doido para achar picanha 2026. Isso aqui é uma tentativa de achar a picanha de 2026 que ele entregou até agora. E que que vai acontecer? Vai afundar o FGTS, vai

roubar ainda mais população, vai endividar ainda mais população e atender o os seus interesses que agradar banqueiro. Infelizmente a população carece de entender esse tipo de coisa. Adorei o é a nova picanha, viu Brenda? O desenrola dois do Lula é a nova picanha. Ô Eli Vieira, tem um detalhe aqui nisso aí importante.

>> Oi, Cláudio. Eu eu eu concordo com o que foi dita aí pelo Polon. E só para, eu acho que a Carol também vai querer comentar isso na questão da privatização, tem até um pouco a ver com isso, que a gente tá pensando em modelo econômico, no que que o governo insistindo em endividar a população e o Zema trouxe uma coisa, talvez trouxe com emoção demais, mas o que eu ouvi de o que eu gostei de ouvir de todos vocês, Cláudio incluso, é que eu não ouvi o argumento péssimo que sempre acontece que ah, é porque é é um setor estratégico, tá? Eu entendo, por um lado, por exemplo, Trump comprou uma parte lá da Intel, a Intel já tava tava indo meio mal. Eh, então é uma estratégia, eu entendo esse argumento.

Eh, porém, mas o que a Júlia disse muito bem é que depende muito de como vai ser feito isso. E tem casos, eu acho que é é quase um consenso, né? Correios para quê? Eu acho que todo mundo tá meio de acordo que Correios já deu, né? tinha tem que vender mesmo. Eh, e assim, essa

e eu gostaria de trazer dois exemplos históricos, não sei se tô fugindo do assunto, mas rapidamente a a na Rússia, pós União Soviética, nos anos 90, eles fizeram essa privataria que você falou aí, eh, e resultou como, eh, os os compadres, né, do sistema compraram as coisas, viraram os oligarcas do Putin, né? Então, quando eu escrevi já pro pro portal um artigo comparando o Brasil à Rússia e eu tô insistindo, eh, devemos chamar de eh o oligarca eh Joesley Batista, o oligarca Aik Batista, que já não é mais um, né? A gente tem o oligarca Daniel Vorcar, também tá meio que aposentado agora. Eh, então se se for feita de qualquer jeito, o risco é esse, é aprofundar as raízes desse sistema que a gente sabe que é perverso, né, de parceria de grandes empresários com setores da política. Como é que foi bem feito aqui no Reino Unido a Margaret, por exemplo, quando privatizou a BT, que é a empresa de telecomunicações deles, inclusive eu tô usando a BT agora para falar com você.

Ela ela abriu o capital da BT e colocou o povo para comprar as ações. Isso ela chamou isso de capitalismo popular e funcionou. Foi foi uma privatização muito bem feita. Então, precisa ser feito com a maior transparência possível e eh para evitar com chaves e e acordos de bastidor. Precisa ser muito aberto. E

outra, talvez precisa, já que o Polon tá aí, uma sugestão até de de projeto de lei para reforçar uma coisa que tá sendo atacada agora no no governo, né, até principalmente no judiciário, que é a questão do conflito de interesse. tem que ter eh talvez a gente precise de mais base legal para faza de ministro é, né? A gente já sabe tudo lá do STF, mas fazer uma uma forma abrangente de pegar todo conflito de interesse para evitar eh que caia nas mãos de poucos e maus. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu,

há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos [música] erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. [música] Nos veremos em breve.