---
video_title: "CARTOLAGEM NA COPA: POR QUE ANCELOTTI DEIXA ENDRICK NO BANCO!"
video_id: Z72kBoPIe2s
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z72kBoPIe2s
video_date: 2026-06-16T00:46:08+00:00
video_description: |
  Assine www.claudiodantas.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
subiu. O que eu recomendo que vocês eh leiam no site, que ela fala justamente do Henrique, pessoal que tava aí questionando, né? Eh, por que que não convocaram o Henrique? Por que que não convocaram o Henrique? Eh, pressionando porque efetivamente o o Anchelote e tava numa situação complicada ali, já perdendo de 1 a 0, o time perdido e você abrindo mão da camisa nove, né? Então assim, eu

recomendo que vocês leiam aí esse artigo, que esse artigo ele mostra o seguinte, que tem um futebol, né, que ele eh tá além do futebol que você assiste na TV, né, eh que é desenhado por tática, suor e talento desses garotos, né? Você tem o futebol real, que é esse jogado nos bastidores aí, tanto lá de Zurique como da Barra da Tijuca. e onde parece que os cifrões, ô Ari Alcântra, valem muito mais que os gols. É lá, é lógico que qualquer atividade esportiva, ela precisa de patrocínio, não é só eh essa atividade, a mídia também. Enfim, o fato é que quando você tem interesses particulares, privados, se chocando com a realidade, né? você tem aí, a gente já teve

CPI eh de time de futebol mostrando aí CPI de campeonato, mostrando campeonato sendo vendido. Tivemos já investigações agora, envolvendo o Bet também com com essa história de de apostas online também fabricando resultado. Quer dizer, o o jogador o o torcedor o torcedor ele quer acreditar no jogo que ele tá que ele tá vendo. Lógico, ele quer acreditar que os 11 que estão em campo estão realmente ali para poder vencer, para poder fazer gol, para poder trazer a vitória. Eles querem acreditar que o árbitro é é realmente isento, que não tá vendido. Então, ele quer acreditar na

paixão, ele quer viver aquela paixão de forma eh eh genuína, íntegra, genuína, né? Então, de fato, fica muito complicado. E aí é o seguinte, não é possível, o que que eu digo aqui nesse artigo que não é possível você torcer por um por um time, pela seleção, mesmo por um jogador sem compreender o que rola fora do campo. Lá na coletiva do Brasil de pós Brasil Marrocos, o Carlo Ancelote, ele foi questionado sobre a não a sobre o fato de deixar o camisa nove no banco, o Hendrick no banco. E ele não respondeu, ele ficou em silêncio, escapou pela lateral e não respondeu. tem uma

explicação técnica convincente. Resta a gente o quê? Fazer análise sobre a guerra de patrocínio que envolve o atacante. E o Henrique é agenciado hoje por um staff que desenhou sua carreira para ser o quê? Uma marca independente, transformando o próprio atleta num ecossistema comercial que hoje tá entrando em choque direto com a própria FIFA e com a CBF. O Henrique assinou, por exemplo,

com a New Balance e rejeitou o duoplio da Nike e da Adidas. A Nike é a patrocinadora oficial da CBF e a Adidas é a patrocinadora histórico da FIFA e ele foi assinar com a New Balance. Então, eh, a Nike bota na CBF 100 milhões de dólares por ano, né? E a FIFA e a Nike são e a e a e a Adidas são parceiras históricas. Então, quem manda no na quem manda na Copa do Mundo é a Adidas, tá? É a

parceira histórica da FIFA. Quando o Hendrick entra em campo, cada close na sua chuteira, olha que interessante isso aqui, New Balance agrede diretamente o investimento bilionário das gigantes que financiam a CBF e a FIFA. O mesmo vale paraa sua fabricante de celulares, que também é outro patrocinador dele, que é a técnica, que desafia outros dois patrocinadores eh oficiais da CBF da FIFA, que é a Motorola e a Vivo. O energético que ele que ele também representa, que é o Red Bull, que tá peitando a Coca-Cola e o Guaraná Antártica, que também são patrocinadores dos das duas entidades, tá? Então assim, você tem um atleta que ele hoje ele eh ele tem como principais patrocinadores concorrentes diretos dos principais patrocinadores da FIFA e da CBF. Não dá para você ignorar isso ali. Não dá para ignorar isso. Então assim,

o próprio Ancelote também tem patrocinadores. Ele é patrocinado. Eh, tava até fazendo aí patrocínio da Brama. É patrocinado pela. Então assim, ele tem grandes patrocinadores. Hoje ele também vende,

ele não é só um técnico, ele vende eh marcas. Então você imagina um sujeito que tem seus próprios patrocinadores trabalhando para uma para uma eh entidade eh desportiva que a CBF, tem seus próprios patrocinadores, às vezes coincidem, que trabalham para internacional dentro de um campeonato internacional da FIFA que também tem os seus próprios patrocinadores e esse atleta tem os seus patrocinadores que são concorrentes dos demais. Então, gente, coisa assim, é um nó e que é muito difícil de desatar. E eu vou dar alguns exemplos disso. Vou dar um exemplo de um esporte, o esporte que mais rola dinheiro no mundo, que é o golf. Tiger era e até hoje patrocinado a

Nike. E a Nike fabricava tacos de golf e bolas de golf. Ela parou de fabricar. Por que razão? Porque os jogadores simplesmente disseram: "Olha, com esses tacos da Nike, com essas bolas, nós não vamos jogar, porque nós nós perdemos com isso". Mas foi uma guerra campal, foi um horror que rolou

de dinheiro nisso. Então, por exemplo, a Nike, se você vê um jogador ganhar, essa semana vai jogar US Open e ele não tiver com o uniforme da Nike, a Nike deve demitir alguém dentro do staff da Nike, por que ela não conseguiu captar este jogador que tem aquela situação capaz de ganhar um SO. É de a guerra é desse tamanho no automobilismo. Isso é muito pior, muito pior. Em todos os esportes, essa guerra entre os patrocinadores é imensa. E por que isso? Porque envolve literalmente bilhões, bilhões

de dólares. Muito, é muito mais dinheiro do que tão, tá envolvido em qualquer jogo e em especial de qualquer jogo, qualquer campeonato de futebol. Então, é ruim. Eu uma vez perguntei, conversando com com amigos meus que praticam, que são são profissionais, perguntei: "É ruim?" El disse: "Não, é bom. Se não fosse esses patrocinadores, nós nós continuaríamos ganhando o cachorro quente

depois do jogo. Esses patrocinadores todos, esses bilhões que funcionam, foi que propiciaram que o esporte se desenvolvesse, que os clubes tivessem esse treinamento, que essa peneira que a que a que a Júlia comentou de ter as pessoas que vão procurar os garotos nas nas comunidades para levar, para jogar, para fazer, não existiria. Ou seja, ou é um é uma é uma via de duas mãos, ou seja, os patrocinadores pagam muito e ganham muito com isso, porque na hora que você bota, chega em casa e e botou aquela camisa da Nike, o jogador tá jogando a Nike tá ganhando. Então é uma é um negócio extremamente complexo e tem que se discutir muito bem. Agora que tem influência no esporte, tem essa história do Hendrick, essa história do Hendrick é é natural. Se ele for

convocado e por necessidade o Ancelot verificar que ele for convocado e ele virar um craque, a New Balance vai dar jogar rojões assim, investi e apostei e apostei certo, porque esse é o jogo. Amanhã New Balance, a New Balance tá no topo e a Nike tá caindo. Exatamente. Você imagina aí, tá a Nike pagando a conta de uma de uma seleção em que o o o artilheiro, vamos dizer que o Henrique entre seja o artilheiro da Copa. Aí e ele a Nike tá bancando o sucesso da concorrente dela. É isso

que acontece. Ou ou no caso aqui a própria Adidas, né? Então assim, é um enrosco. Se a gente acha que tem conflito de interesse eh nessas nessa na nas decisões do Gilmar, imagina que as pessoas acreditam que o sujeito tá lá. porque ele não foi convocado. Ele inclusive

foi flagrado na na no banco reserva conversando com o Neymar. Eh, e ele foi flagrado falando, eh, fizeram a leitura labial dele. Ele fala assim: "Mas é isso, né? Uai, se eu pudesse eu entrava. Uai, eu que falo uai, Henrique, você não entrou. Por quê? Por que que você não pode entrar? Você

tá bem fisicamente? Você tá pronto para botar, para ferrar dentro do campo, para fazer gol, para ganhar, para trazer a taça pra gente? Ué, por que que você não pode entrar? Se você pudesse você entrava. Por quê? Essa pergunta, claro, não é para você. Essa pergunta é pro Ancelote. Por que

que você tá barrando esse garoto, Ancelote? É por causa do patrocinador? Porque não tá, não dá para É difícil. Existem regras, inclusive tem contrato, eh, tem a regra 40 das da da FIFA, por exemplo, agora nessa época de jogo de seleção, de copa, eles não podem publicar nas redes sociais, tem uma série de limitações. Então, assim, é um enrosco danado e são bilhões esse movimento, esse esse esse mercado de esportivo de grandes marcas é trilionário. Então, assim, não é brincadeira.

Esses atletas não são meros atletas, eles são ecossistemas de eh eh de valor de marketing esportivo. Então, eh eles inclusive têm regras de contratais que seja se o Henrique, por exemplo, entra, se ele marca um gol, ele ganha pelo gol que ele marcou, sabia? Ele ganha de 70 a 80.000 000 por gol que ele marca do patrocinador dele. E se ele marca, se ele consegue ficar mais tempo, 45 minutos a mais, eh, se ele consegue ficar pelo menos 45 minutos no num jogo, ele tem que pagar a a o patrocinador dele, o clube que vendeu ele, tem que pagar e o e o boicote dos outros jogadores tem que pagar o o outro o clube que comprou tem que receber. E tem uma série de

cláusulas que o o público em geral desconhece, não tem a menor ideia. Então tá lá. Poxa, o Henrique tinha que ter sido convocado, meu amigo. Vá saber o que que tá rolando por trás para entender porque que ele não foi convocado. E isso aqui é um desafio aos eh eh repórteres que estão fazendo a cobertura da seleção. Infelizmente a gente não tem um repórter ainda lá. A gente chegará o dia

que a gente terá o nosso repórter lá para fazer esse tipo de pergunta. Angelote, a pergunta que eu faço hoje. Anchelote, você não tá colocando o o você não colocou o Henrique em campo por causa dos patrocinadores dele que são concorrentes dos seus, da CBF e da FIFA? Jú, tem um detalhe, só tem um detalhe interessante que até que é importante pro público. Você tem um filho de 13, 14 anos, se destaca, por exemplo, judô, natação, qualquer esporte, ele tá se destacando, ele vai tá sendo entrando para ser campeão brasileiro, juvenil, enfim. Qual é a primeira coisa que o pai

tem que fazer? Sabe o quê? Chamar um orientador profissional, um um sujeito que vai cuidar da carreira profissional dele, do patrocinador, de um agente sem agente não chega em lugar nenhum. chega, não chega, pode ter o talento que tiver. É, é impressionante isto. Agora,

é ruim ou é bom? Aí a discussão é outra. Tanto que existe um detalhe interessante nisso que eu tava inclusive ouvindo outro dia um jogador da seleção de brasileiras de vôlei comentar sobre espírito olímpico. Na verdade, ele comentando que quando entra na Olimpíada esse essa essa situação toda muda. Aí eu eu tava perguntando para mim, será? Porque pelo que eu conheço de dentro do esporte,

será? Porque é difícil. Não consigo. É, é difícil isso. Júlia, olha, eh se realmente for isso, a gente tá diante de uma situação que jamais deveria ter acontecido. Eu acho que é tão óbvio colocar

uma regra, olha, se nós temos patrocinadores oficiais, então outra marca não pode entrar no circuito e aí os jogadores individualmente vão ter que lidar com seus contratos. Agora, uma pessoa ser preterida por causa disso, gente, é o cúmulo. É uma história que precisa ser investigada mesmo, porque como a gente já falou aqui, os brasileiros querem torcer e não querem ficar pensando sobre a complexidade. Tem um ponto que tem muita gente que hoje comenta e que vale a pena também aqui a gente debater é a criação desse mercado de apostas, né? Nos Estados Unidos já funciona há muitos anos.

Todo jogo nos Estados Unidos há uma movimentação milionária, talvez até bilionária de dólares, porque é da cultura do americano de fazer a aposta sobre eventual resultado ali daquele jogo. Essa cultura tá começando a chegar no Brasil, mas a gente se questiona ser até que ponto que o resultado do jogo não está sendo combinado e influenciado por causa de apostas, de grandes apostadores que fazem ali uma escolha de um time num resultado e que comunica essa sua escolha. E até que ponto que esses times não se comportam nesse sentido? Eu confesso que eu não duvido de nada hoje, absolutamente nada. Se há uma influência do mercado de apostas, se há essa construção de resultado, isso também precisa ser debatido e compreendido. Sem dúvida. Sem

dúvida. Eh, Carol Esponza, você que conviveu com um dirigente, claro que era um momento diferente, era uma época diferente, né? Eh, eu imagino que você quando veja quando vê isso agora realmente frustra um pouco, né, essa o esporte em si, o esse esse esse esse eh desejo, né, de torcer, de vibrar junto, de eh chamar o nome do do seu atleta ali, do seu jogador, do seu artilheiro. Eh, é um negócio complicado. É porque não come de aposta de escanteio, quantas faltas vai bater e a gente via claramente jogador de futebol forçando ali uma falta ou alguma coisa porque tava eh monitorado ali pelas casas de aposta. A gente sabe que isso existe, não é só no futebol,

em todos os esportes. Você acaba precificando absolutamente o jogo todo. Não é só o jogador X e Y, não é só a gente viu isso na Copa Lembra? Mari vai saber que a gente perdeu, que a França ganhou. Ah, não. O Brasil vendeu pra Copa, os jogadores vendeu, não vendeu. Era uma especulação,

obviamente era uma frustração do torcedor, né? Falava: "Não é possível a gente ter perdido isso, isso só pode ter sido vendido." Mas hoje é uma realidade assim em todos os esportes. Então, me me dá tristeza assim ver muita gente que vive aquilo ali, né? Tipo, mais pessoal idoso, assim, falei aqui do exemplo do meu pai, a vida do meu pai, meu pai tava com câncer, ele tomava morfina, ele pedia para diminuir a morfina, para ele poder estar acordado para ele ver o jogo do Flamengo.

Então assim, me dava um pouco de tristeza assim, a pessoa que tem a vida ali no no por aquele pelo time, né, por entender que aquilo ali, na verdade, é um jogo de sorte, de azar, todo jogo é, por mais que um time seja mais qualificado do que o outro, que a gente cansa de ver no em qualquer esporte é 1 a 0, a um ganhando, mas vê que a CL tá sendo vendido do começo ao fim, entendeu? vê que tem corrupção em todos os aspectos. Então você deixa de ter um esporte para ter um um, né, uma vendeta. Isso é frustrante. Eu desisti exatamente quando eu entendi que aquilo ali tinha virado um negócio, né? E essa nova geração começa a não é mais o time, né? O que eles querem

ver. Hoje em dia você tem o culto ao jogador de futebol. Quando o jogador mudo de futebol muda de time, eles continuam acompanhando os jogadores de futebol. É uma realidade completamente diferente. Essa criançada, eles assistem jogo de futebol no celular, né, o todo no entretenimento. Tanto

é que vários esportes são vendidos paraa empresa de entretenimento, assim como é, por exemplo, a Fórmula 1. Você tem que ter o show de abertura, o show de encerramento, o que que você tem em volta. Então é é um deixou de ser aquela coisa que o momento que o pai vai com o filho, fórmula não tinha isso, acordava domingo de manhã, seu pai, seu filho sentava para ver seu ídolo. Agora é só um grande balcão de negócio, assim para mim me dá uma tristeza assim de nostalgia, não sei se é tristeza, mas nostalgia de um tempo que você tinha uma uma relação muito maior e muito mais humana com o seu time de futebol. Toda informação que você precisa está na mídia. toda

a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você

aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro

já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ