---
video_title: "PL DE BOLSONARO OU DE VALDEMAR?"
video_id: flKEQj0sNcA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=flKEQj0sNcA
video_date: 2026-02-09T10:54:52+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, esse tema é muito interessante. Ele vai descortinar provavelmente um mercado aí que a gente ainda não tinha colocado a nossa lupa. Esse Brasilzão nos surpreende a todo momento. Mas isso pode nos ajudar, inclusive a entender certas coisas, né? Porque afinal de contas, e vale pra esquerda também, a esquerda que reclamava tanto dos juros na época do Campos Neto, etc.,

agora tá caladinha pro Galiplo. Então é o que eu digo sempre, se você é um cidadão mesmo de verdade, se você paga os seus impostos, cumpre a lei, se você não é um militante político, você tá você tá atento e você deve cobrar as autoridades, sejam elas dos seus aliadas do seu do governo de preferência ou não. É como eu digo aqui, se o PL, né, que se coloca à direita, o partido que abriu as portas pro Jair Bolsonaro, pro Flávio, agora com candidato à presidência, mas a se a maior se a a gente trouxe essa informação com exclusividade ontem ao vivo aqui, se esse PL, a maior parte dele, se coloca para aprovar uma pauta deletérea, como a de a da escala do fim da escala 6 por1, que é uma pauta inclusive um projeto da Érica Hilton, do Pissol, quer dizer, como é que a gente pode adver admitir que o PL chancele uma proposta do Pissol, apoiando, inclusive incentivando e ajudando a eleição, a reeleição do Lula e a eleição de Érica Hilton, que vai poder bater no peito e falar assim: "Ó, olha o que eu consegui, etc. Resolvi a vida de todos vocês, vão poder trabalhar menos". Isso é uma grande falácia. A gente já falou aqui,

isso impacta produtividade, etc. e tal. É uma grande falácia. E o mais curioso, depois eu conversei com a minha repórter depois de ontem, conversei com a minha repórter e ela falou com o SOS, o S falou assim: "Não, o melhor mesmo seria eh que o pagamento por horas trabalhadas. Sim, [ __ ] E aí vai apresentar um substitutivo só? Vai bater na mesa e falar: "Não, vamos aprovar essa

proposta". que já tem um projeto inclusive nesse sentido lá no Congresso. De que que adianta o líder do partido dizer a melhor opção seria essa, mas eu vou naquela. Para que que vocês existem, então, para que que vocês exercem o mandato popular? Vocês vão ser removidos do mandato popular em outubro. Porque se vocês estão apoiando as pautas da esquerda, se vocês

estão querendo reeleger o Lula, vocês precisam deixar isso claro pra população. Exatamente. Votar a favor de distribuição gratuita de botijão de gás. Tenha, sabe? Faça-me o favor. Então assim,

eu aqui falo pro pagador de impostos. Eu digo que o caminho da prosperidade é a direita. E vocês mesmos de esquerda que estão no chat agora, prestem atenção. Por que será? Comecem a se questionar. Eu ajudo vocês a a encontrar a verdade, porque eu também tô encontrando junto

aqui. Eu não tinha me me parado para pensar nisso aqui que o Ari trouxe. E isso nos mostra o seguinte, que se quem tem a caneta tá ganhando lá na ponta, se tem o judiciário usando do negócio do depósito judicial atrelado a Selic, para que que eu vou baixar a CELIC? Ué, mas a inflação não tá baixa, o dólar não tá, né, não tá caindo em relação ao ao coiso, a gente não tá conseguindo controlar os fluxos financeiros todos. Por que diabo a a Celique tá lá em cima ainda?

Ah, aí agora vira o ano, o governo começa a dizer assim, ano eleitoral, começa a dizer assim, não, mas v agora a gente vai começar a baixar, porque também entrou em vigor a nova portaria que desindexa aí esses depósitos judiciais da CELIC e a e a e a e e e acopla ao IPCA. E se a gente tá numa ditadura de toga? E se a gente tá vendo que os nossos ditadores de toga t relação com o mercado financeiro, relações inclusive contratos de parentes com bancos que se beneficiam disso, opá, é por isso que eu digo, a CPMI do master, né, que perdeu perdeu ainda mais força hoje. Vocês vão vocês vão entender porquê. Ela é ela, ela tem um potencial de se transformar numa CPMI do PT, do consignado, da galinha dos ovos de ouro do PT, que sempre foi, se transformar numa CPI, CPMI da da Lavatoga, porque vai entrar na questão dos precatórios e agora também com essa história de depósitos judiciais, enfim, vai descortinar a República. Aí vocês me perguntam, tem alguma

chance de ser instalada? Zero. E hoje menos ainda porque a Polícia Federal bateu na porta. lá eh da eh da Amapá pré eh previdência. Amapá previdência, tá? Ampreve inclusive prendeu prendeu não fez

busca e apreensão na no na no no nos endereços do presidente de dois conselheiros da Amapre. Por qu esse presidente, coloca na tela a matéria aí, pode dividir. Esse presidente da da MAP Prévia, indicado pelo Davi Columbia, colocou 400 milhões no Banco Master, tá certo? Isso aí é RPP RPPS é o o dinheiro do servidor aposentado, eh, e também do ativo que vai sendo descontado mês a mês e a gente sabe no que isso vai dar. Então, tem que investigar, saber se esse investimento foi feito eh com a, vamos dizer assim, com uma análise técnica e se vinha eh vamos dizer assim, dando retorno financeiro, porque o que que agora que se tem com a liquidação do banco é o prejuízo, né? Esse aporte aí provavelmente ele vai se dissipar e eh a a MAP prévio vai entrar na

lista de credores. Pode baixar a matéria aí só pra gente ver o nome dos nossos. Olha aí, ó. Eu achei que é engraçado, né? Eu imaginei que uma aquilo ali Volta, volta ali. É a fachada eh

da mapa prévia. É isso. Abre aí, por favor. Da PreVE. É, é a fachada da Prévio, pô. Mas já já

parece uma cadeia. Parece uma cadeia. Já pode virar a cadeia. Agora é engraçado o negócio que tem 400 milhões para investir ali. Me parece que tem um um tem um orçamento bilionário. Ai ai. É,

parece que não tá de acordo esse negócio. Tá até descascando a pintura. Me lembrou a casa da do irmão do do Toffolá que é sócio do taiá. Tá descascando a pintura. Olha. Não,

não entra muito nesse negócio. Abre aí, abre aí. Não, eu quero ver qual. Bota lá o nome do esse aí. Ai ai. Tem o segundo. Bota o link dois que tem o alvo. O link dois tem o alvo. Coloca lá.

Põe lá dois. Tem alguma coisa estranha. Pessoal, vai deixando o like aí, tá? Pode abrir, pode abrir. Baixa aí, pessoal que tá na rádio. Dá uma olhadinha depois aqui no site. Olha aí o

Davi com o seu indicado, né? com seu indicado. Olha aí, ó. Como é que chama ele? Baixa aí, baixa ele aí. Olha aí, ó. É o Jildo Silva Lemos, presidente da Prévio, tá indicado. Inclusive ele

agradeceu publicamente o o Davi Aik, ele tem que agradecer mesmo. E ganhou aí, recebeu o prêmio destaque previdenciário no ano 2023, seguindo a política austera, conservadora e sobretudo com a consciência de que nós iríamos entregar resultados, resultado para aqueles que confiaram na gente. Aqui eu faço um agradecimento especial ao governador Clécio Luiz, não pode ser esquecido, que fez a nomeação e sobretudo ao senador Daviel Columbar previdência, tá? Quem mais pode botar ali embaixo, bota embaixo lá. Os dois outros alvos da PF foram o Jackson Jackson Rubens de Oliveira e José Milton Afonso Gonçalves. Então tá aí, investiu 400 milhões em letras financeiras do

master. Esse tipo de investimento realmente dá retorno, Ari, você que conhece isso por dentro, ou o retorno é um rombo e a Polícia Federal é obrigada a dar retorno. Isso aí é uma das, na verdade, o mundo, o mundo, o mundo inteiro hoje vive da previdência. Previdência não é problema, previdência é solução. Por que que Por que que previdência é solução? Porque previdência gera

poupança. Toda a maioria da poupança do mundo é originária em previdência. Previdência pode ser que a a pessoa aquela que não dona de casa que recebe um dinheirinho lá guarda no no num banco tal. Isso é previdência. Previdência é a regime geral de previdência, são os fundos de pensão.

Existe uma história muito grande nisso que eu então os esses recursos, seja da dona de casa, seja do fundo de previdência de os funcionários do Banco do Brasil, seja dos dos funcionários do Amapá, tem que ser aplicado. Lógico, toda aplicação imagina que tem o retorno. O fundo de previdência ele tem na na gestão dele a gente estabelece um negócio chama-se gestão passiva. Que que é gestão passiva? Gestão passiva é o valor que aquele conjunto guardado pelas pessoas no fundo de previdência tem que render para que atuarialmente, em termos atuarial, ou seja, o valor atual dos benefícios futuros indiquem que aquele que existe uma solvência nesses benefícios, ou seja, que daqui a 20, 30, 40 anos as pessoas tenham aqueles recursos disponíveis para pagar suas necessidades, suas sua sobrevivência após o trabalho. se for o caso, ou mesmo o colégio para um filho,

uma doença, enfim. Previdência é isso. A forma mais simples de entender previdência é a fábula do êxopo, a cigarra e a formiga. Cigarra cantava e a a formiga popava. Aquilo é previdência.

Tem inclusive um texto do Monteiro Lobato que é muito interessante, onde ele faz a visão social da previdência. Então, as RPS já depois da reforma de previdência são obrigadas a ter criarem fundos, fundos atuarialmente constituídos. Que como é que, como é que seja, que que quer dizer atualmente constituídos? A política de formação desse fundo, desde da parte ativa, que é a contribuição, até a parte passiva, que são as obrigações, tem um cálculo atuarial que pressupõe uma taxa de juros, uma taxa de rentabilidade. Quando eu fui secretário de previdência, nós discutimos isso, eu me lembro a reunião com o Mário Simes, resolveu literalmente na canetada botar com 6% ao ano essa taxa. Essa taxa se se foi considerada depois de muitos anos completamente inatingível, ou seja,

você não consegue estabelecer para fundos de longo prazo taxas maiores que 4% ou 5% real o ano. É, é, não existe explicação técnica para isso. Que que é explicação técnica? O conjunto de variáveis estabelecidas, enfim, não estabelece isso. Ah, mas a minha a minha o meu fundo na corretora tal me tá me dando 10 12. Isso é um detalhe que não pode ser expandido paraa massa

como todo. Então essa mapa prévia, ela tem isso. Se ela vai aplicar num fundo como máster, ela tá, ela parte, tem que participar de três situações. A rentabilidade que este fundo está oferecendo, a segurança e principalmente qual a governança e o complice desse fundo. Então, por exemplo, eu vou vou citar um fato que está no balanço do Itaú de hoje. O Banco Itaú disse que nunca

aplicou um centavo na no master. Eu, por exemplo, quando vi o balanço do master uns dois anos atrás, eu digo: "Ó, se se eu for sou gestor, não aplico nesse branco." Tem gente que aplica. E aí tá um detalhe importante. Nós temos um órgão regulador de mercado, chama-se CVM. Então, tecnicamente,

se a CVM permite que esse fundo venda, as pessoas podem aplicar. Muitas vezes, que que acontece? Um gestor de um fundo de pensão, ele aplica a maior parte do dinheiro dele no tesouro e para melhorar a taxa, melhorar a condição de resultado do seu fundo passivo, ele pega uma parcela pequena, nunca superior a 10%, e aplica no que se chama de venture caps, fundos de aventura. Vamos ver isso aqui tá me pagando uma taxa boa, eu vou correr esse risco. É viável. Todos os fundos

do mundo fazem isso. Os grandes gestores fazem isso. Hoje nós temos o melhor, o maior gestor de fundos passivos do mundo é o Vanguard. A a faz uma gestão de 12 trilhões de dólares. O segundo maior de fundos passivos é a é a Black Rock, 14 trilhões de dólares. E nós temos fundos de pensão

como do como dos funcionários da Califórnia que tem quase 800 bilhões de dólares e por aí vai. Hoje o total disso no mundo é uma coisa da hora de 100 bilhões, 100 trilhões de dólares. Então é uma, ou seja, o dinheiro do mundo é isso aí. Que que acontece neste caso específico? É, um fundo do Amapá não tem, vamos dizer assim, condições na no meu julgamento, eu tô fazendo julgamento pessoal, é é julgamento meu de eleger um fundo de risco como master para botar 400 milhões. Seja é um,

ele tá assumindo um risco muito grande versus o valor patrimonial que que do do total dele. Eu não acredito que o fundo da Amapá tenha aqui mais de 4 ou 5 bilhões de recursos aplicados para garantir seus fundos, seu fundo de previdência. No caso da Rio Prev que aplicou 1 bilhão, por exemplo, eu fui verificar o caso dele e verifiquei que est este bilhão aplicado tem garantias reais e tá recebendo regularmente, seja, então e mas este caso das RPPs, dos fundos de de previdência que tem uma regulação do Ministério da Previdência, eu acredito que essa política de regulação, política de governança que está estabelecido, centralizada pelo Ministério da Previdência, tem que ser revista, porque não acredito que ela seja, vamos dizer, a obedeça as melhores práticas que se tem no mundo inteiro. É isto. Ou seja, fundo de previdência é o motor do mundo. O

motor do mundo hoje chama-se previdência. Se você imagina que você tem, alguém vai chegar hoje e dar dinheiro para o Brasil para fazer uma usina, observa que atrás tem um fundo de previdência. que a Maricure do Japão tá pagando a usina no Brasil. Muito bem. Eh, olha aqui, ó. O voltando

aqui a questão do Davi Columblia Lucia, a gente tem uma situação em que eh essa ação da Polícia Federal hoje dificilmente eh ela ela demonstra que assim qualquer quando se aproxima do Davi, eu acho que reforça, né, esse entendimento de que o Davi eh não queria ser o Má e vai ficar por isso mesmo também, né? Inclusive ontem, não sei se já já era reflexo disso, né? Mas assim, a gente viu ontem um acordão, o pessoal adiou os requerimentos importantes que eram para ser votado, dizendo que não tinha consenso, não sei o quê, inclusive do Cred Sexta, do Augusto Lima, do próprio Orco, e jogou isso paraa segunda-feira. A informação que eu tenho que é que na segunda vão votar, mas eu não tenho certeza. Tá me cheirando aí e um uma operação bafa aí. Ninguém quer investigar

esse negócio do master. Não, não quer. Não quer. A gente já sabe que não quer, porque tá envolvendo o Brasil inteiro, infelizmente, gestores da esquerda e gestores da direita também, né? Porque a gente viu ontem o secretário da Rio Previdência, que é um estado governado por Cláudio Castro, né?

eh, portanto, um estado de direita, digamos assim, a gente viu o mesmo escândalo também acontecer no Rio de Janeiro. Então, eh, agora eu reitero aqui, o regimento do Congresso diz que para a apreciação de vetos é necessário convocar uma sessão do Congresso e nessa convocação é automática a leitura dos requerimentos da CPMI. E uma vez que você lê o requerimento, a CPI tá instalada. como eles vão burlar isso? Sempre há muita criatividade. Eu tô curiosa para

saber como é que eles vão bular, mas o fato é que o regimento diz isso. Agora, falando sobre previdência, o Ari trouxe aqui um uma análise bastante abrangente do tema. Eh, eu vou colocar a minha perspectiva. Quando o presidente Bolsonaro perdeu a eleição em 2022, eu tinha, minha filha, né, tinha já uma previdência que eu montei para ela quando ela tinha 4 anos de idade e imediatamente eu decidi tirar o dinheiro dela e mandei pros Estados Unidos. Então, a previdência, modo geral, ela remunera muito menos do que outras formas de investimento, sobretudo quando a previdência ela está nas mãos do governo, aí é que o risco é maior. Veja, os

servidores do Amapá estão em risco agora, porque se o dinheiro foi perdido, quem é que vai repor? servidores do Rio de Janeiro, servidores da Bahia e a gente tem vários outros exemplos em que houve uma gestão fraudulenta dos recursos da previdência dos servidores públicos, tá? correio já aconteceu. Então assim, eu lamento muito que seja obrigado ao servidor público, porque isso é uma instituição por lei, que os servidores públicos tenham a obrigatoriedade de contribuir com esses fundos de previdência. Por quê? A confiança em quem tá gerindo, eu não tenho,

porque eu não confio no estado. Todas as notícias que nós trouxemos só aqui no dia de hoje mostram que nós não temos que confiar no estado e que a briga que a gente vive no Brasil é muito além de esquerda e direita. Mas o brasileiro ele tá focado nisso. É só esquerda e direita, não é, minha gente. A luta é do povo contra o governo, porque todo mundo no final das contas tá sendo lesado.

Então eu lamento que haja obrigatoriedade de depósito do dinheiro do servidor público em fundos de pensão geridos pelos governos, porque a gente sabe que a indicação dos presidentes é política. Veja, no caso do Amapá, quem foi que indicou? Davi Columb. Qual é o currículo desse desse homem? No Rio Previdência é a mesma coisa. Qual é o currículo? Ele tinha formação para para gerir

grandes capitais. Duvido. O ex-presidente dos Correios, por exemplo, era um advogado que fazia parte do grupo prerrogativas e foi indicado pelo Lula porque o grupo prerrogativas assim o quis. Então, minha gente, se você puder fugir de previdência, especialmente previdência pública, fuja, procure entender mais sobre investimento e faça investimentos que tragam maior rentabilidade, sempre com cuidado diversificar, né, onde você tá colocando o seu dinheiro, porque enquanto um cai, o outro traz uma compensação. É assim que tem que ser. O americano tem essa visão, o japonês tem

essa visão, o chinês tem essa visão. Chega a hora do brasileiro também tomar as rédeas da própria vida financeira e não confiar no Estado, porque o estado sempre vai roubar o cidadão. Só vou falar um sobre questão de previdência, eu fazer um comentário. Obrigado, sou obrigado a fazer isso. O Brasil hoje em termos de previdência privada tem R trilhões deais aplicados e hoje eh nós temos com alguma coisa como 30% da dívida pública brasileira é rodada nesses fundos de previdência.

a previdência privada fechada no Brasil, com exceção muito muito pouca, que na verdade temos duas exceções graves que foi de intervenção de governo que deu problema, que foi o caso da Postales e o caso da Eros, são fundos de pensão bastante bem geridos. Nós temos inclusive um fundo de pensão no Brasil que tem em termos de de de estrutura e e acompanhamento de de de gestão e ele tem muitos anos que ele é considerado muito bom, que é o caso da Caixa de Previdência dos Funcionários do Banco do Brasil. Ah, eu inclusive você pode observar se você perguntar qualquer aposentado do Banco do Brasil se ele tem alguma reclamação em relação. Este é um fundo que funciona, mas isto esta estrutura aqui dos fundos fechados de previdência que geral que tem basicamente nas suas governanças uma visão praticamente privada, porque mesmo que patrocinada por um fundo, por uma empresa estatal, um fundo fechado de previdência é privado, tá? Esta gestão não foi repassada às RPPs, as aos regimes próprios de previdência que são geridos pelos estados em função de quê? Autonomia de gestão dos estados

e municípios. O que hoje o Ministério da Previdência, a Secretaria de Previdência estabelece são regras gerais para acompanhamento desse fundo. E eu não sei até que ponto existe a a capacidade de intervenção e gestão nisso. Eu sei que no momento eles estão tentando estabelecer algumas regras. As que eu li, as que eu li, eu não gostei muito, mas não vou emitir crítica.

Agora, em relação às entidades fechadas, muito embora eu faça particularmente algumas críticas, eu sou obrigado pelo conhecimento que eu tenho, pelo que pelo que eu tenho observado de gestão, de dizer que a grande maioria das entidades fechadas de previdência privada, e se você é um filiado a uma entidade, as a grande maioria delas estão administradas com uma gestão compatível com as necessidades atuariais. OK. Muito bem. Eu sou obrigado a dizer isso porque é uma um assunto que eu conheço. Mas isso não é não, mas eu também conheço e não é não. Inclusive tá tendo pedido já

no Congresso, tá? De fazer uma análise do de como está a rentabilidade, por exemplo, da FUNPRESP. Isso está acontecendo, gente. Você acreditar que as coisas vão ser geridas pro bem das pessoas e que não vai ter interferência política no país, entende? Porque é conselho, porque tem indicação, porque é público, porque é assim que funciona, entendeu? Então a gente precisa ter critérios

assim, isso é muito sério. A FUNPRESP é um outra história. Não, mas a FUNPRESP entra no seu exemplo. Não, a FUNPRESP tem uma legislação à parte, não entra, não é uma entidade fechada de previdência privada clássica. É uma entidade, é um CNPJ privado, sim. é privado, mas mas ela mas não,

ela tem uma lei própria de formação. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente

você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas

nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não

existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.