---
video_title: "Trump forma coalizão hemisférica contra o crime organizado e exclui Brasil; Lula teme invasão!"
video_id: MaHzsLba66Q
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MaHzsLba66Q
video_date: 2026-03-10T17:41:00+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam as razões por trás da iniciativa de Donald Trump de criar uma coalizão hemisférica contra cartéis e facções, excluindo Lula. PCC e CV devem ser classificados como organizações terroristas. Esquema Master/Reag lavou dinheiro sujo das drogas. 
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA
  PEDRO PÔNCIO - INFLUENCIADOR EX-MST
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA INTERNACIONAL
  
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da [música] população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você como um

cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder [música] enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o

jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais.

[música] Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país. เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ >> [música]

[música]

[música]

>> Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos nos aprofundar num tema que tá tirando o sono do PT, tirando o sono do Lula. Lula tá desesperado. O Lula tá achando que vai ter invasão americana aqui no Brasil. Por quê? Por quê? Por

causa da associação entre narcotráfico e política. É, a gente tem eh o PCC, o Comando Vermelho, tudo infiltrado no estado, né? Hoje, acho que tá, isso tá muito claro para todos nós. Aliás, temos uma CPI, uma CPI no Senado, a CPI do crime organizado, eh, dedicada a essa temática. Só que aí vem master. Aí de

repente a gente já sabe que o master eh também ali tem fundos, foram utilizados eh a suspeita de fundos utilizados também para lavar dinheiro do crime organizado. A gente já tem aquela reágia, já tem a operação carbono oculto. Eu tô sentindo um cheirinho e do seguinte. Vocês lembram que na Lava-Jato, a Lava-Jato, ela trouxe, inclusive a primeira investigação da Lava-Jato, bateu logo na na numa numa investigação, a primeira investigação, primeira operação bateu logo numa suspeita eh de eh esquema envolvendo eh tráfico de drogas, tá? Inclusive com envolvimento de uma doleira na ocasião, eh tráfego paraa Espanha.

Isso foi logo na primeira fase da Lava-Jato. Depois a gente foi descobrindo que o sistema usado pelos doleiros eh ele ele servia não só aos ao a política, mas servia também ao crime organizado. E aí a gente tem uma evolução desse sistema através justamente dos fundos, desses fundos de investimento, dessas fintex. É como se o eh tivesse acontecido aí um upgrade de doleiros, a gente eh evoluiu para fintex, para fundos, tá? Então hoje a Polícia Federal tá dedicada a isso, mas ela não tá sozinha. O FBI também tá

dedicado a isso. Aliás, o governo Trump tá muito dedicado a isso e formou uma coalizão de 12 países, uma coalisão hemisférica de 12 países para combater o narcotráfico. Washington tá querendo incluir o PCC e o Comando Vermelho como eh grupos terroristas, né? Coisa que a gente aqui não teve coragem de fazer eh nessa nossa na aprovação eh do do PL do crime organizado, né? do do enfim, que fortaleceu aí o combate ao crime orgânico, mas a gente não conseguiu classificar. Eh, o Brasil tá fazendo

gestões diplomáticas para que isso não aconteça nos Estados Unidos, mas isso vai acontecer. E o mais interessante é que essa coalisão excluiu o Brasil, o Brasil de Lula, tá? Se fosse outro governo, certamente se fosse um governo de direita, nós estaríamos integrando essa coalizão. A gente tá junto com Cuba, com a Venezuela, todos fora desse eixo de combate ao crime. Significa que nós estamos do outro lado. O Brasil hoje

está do lado do crime. Então, a gente precisa entender essa situação, entender eh do ponto de vista geopolítico o que isso representa pro Brasil, os riscos da segurança aqui. Eh, infelizmente isso é um downgrade para todos nós, tá? Muitos de vocês eh podem pensar assim: "Ah, mas isso aí é um problema do PT, não é um problema do PT. Eu tenho recebido relatos pessoas que vão vão tirar o visto americano e passa por uma situação hoje muito mais radical de checagem do que era antes. É como se

o nosso passaporte ele tivesse realmente eh eh tido um downgrade, né? A gente tá aí próximo eh do passaporte venezuelano, se eu não tiver abaixo, né? Hoje a Venezuela já mudou um pouquinho lá. [risadas] Esses esse e outros temas hoje aqui no nosso programa. Hoje eu tô com a presença aqui do Pedro Pôcio, exst, hoje pré-candidato do novo a deputado federal por São Paulo, um influenciador aí das redes sociais. Obrigado, Pedro

pela presença aqui. >> Obrigado, Cláudio. Obrigado toda audiência aqui do programa. Sempre uma honra. Tivemos um dia, posso dizer histórico ontem, né? E decidificar mais

um dia aqui em Brasília. Mas eu tenho certeza que foi um momento histórico, porque afinal o Brasil precisa eh tomar posição. O Brasil está precisando como nunca de homens de coragem. Por isso, quero até parabenizar, acompanhando o teu trabalho e sei que você tem coragem para denunciar o que está acontecendo nesse estado de exceção. E e eu acho que é assim, cada vez mais pessoas se inspirando em quem está tomando à frente para fazer denúncias concretas e colocar eh realmente a cara a tapa, porque afinal quando se faz denúncia na situação em que nós vivemos hoje, você coloca um alvo nas suas costas, né? E

esse alvo já tá nas suas costas, com certeza. Está na minha, está na nossa, mas é pelo Brasil, é pela liberdade, é pela justiça. Então, vale muito a pena. Uma honra estar aqui com esse homem que carrega a experiência Ari. Juliana, sempre a honra estar com vocês. Então,

obrigado pelo convite. >> Já apresentou o Ari, já apresentou a Júlia. Eh, aliás, ô Brenda, manda pro Marcilha. Marcilha entra hoje. Já mandou, tá? Dá uma cutucada nele aí,

porque o Marcilho às vezes entra um pouco atrasado. É, temos mais algum? Não é esse, né? É o Arcilha. É isso mesmo.

>> Carol não. >> A Carol não. A Carol ela tá ela tá em trânsito. Porque inclusive o Pedro tá falando sobre esse dia histórico contra, ele tá se referindo a a ao Zema que esteve aqui e protocolou junto com toda a bancada, todas as lideranças aí do Novo, um o impeachman, mais um pedido de impeachment contra o Morais, né? Então a gente a gente vai também abordar esse tema aqui. Deixa eu dar bom dia para

todos que estão eh conectados conosco aqui já. Pessoal no chat com pé na porta, com dedo no like. Humberto, Luciano, Elisa, muito obrigado aqui pela presença. Mário, Jair, muito obrigado. Muito obrigado. Sônia, Rafael, Ana

Cristina, Miriam, Luciano e Jair, Júnior, Sônia, Paulo, Márcia, Sydney, Francisca, Marcos, José Carlos, Selma. Muito obrigado aí, Helen, todos os nossos assinantes. Eh, agradeço demais a companhia de vocês. Já deixa o like, tá? Senta o dedo no like.

Compartilhe a nossa transmissão também nos seus grupos de WhatsApp, de Telegram, eh, espalha aqui a nossa mensagem, tá? Eu deixo aberto também eh o chat para sugestões de enquete. A gente já vai fazer, vai colocar, vai subir daqui a pouquinho uma sugestão de enquete. Eh, e eu também deixo aberto para quem quiser fazer eh qualquer tipo aí de doação, de apoio a ao nosso jornalismo através de Pix, através do Super Chat ou se inscrevendo no canal, assinando o nosso canal e também assinando a nossa comunidade exclusiva de educação política, sociedade paralela. Hoje, pessoal, hoje nós teremos a nossa quinta aula da nossa jornada do eleitor. Lembra? São 12

aulas, 3 meses, uma aula por semana. Já estamos na quinta aula. Quem não chegou ainda, quem não se inscreveu, não assinou ainda, não entrou ainda paraa nossa comunidade exclusiva, fique tranquilo, porque todas as aulas anteriores estão disponíveis, é conteúdo perpétuo para você, tá? Então, hoje nós teremos uma aula sobre o quê? Pesquisas eleitorais. Só tema bom, né? A última

foi sobre urna. eletrônica. Agora a gente vai falar hoje a gente vai falar sobre pesquisa eleitoral também com alguns dos eh maiores especialistas. Isso tá, Cláudio, Maquenção, não, você vai entrar, vai entrar e vai saber. Ou acompanha minhas redes sociais que daqui a pouquinho, depois do programa, a gente vai começar a fazer a divulgação e chamar as pessoas para a nossa quinta aula, tá bom? Muito bem. Vamos então às

notícias. Vamos começar, aproveitar que o Pedro tá aqui. Vamos começar pelo Zema. Nós temos o vídeo do Zema ontem cercado aí de lideranças políticas que se reuniram ontem justamente para protocolar o impeachment, mais um pedido de impeachment aí de Alexandre de Moraes com fato novo, né? O fato novo é todo esse enrosco do Banco Master, né? sua

relação aí com o Daniel Vorcaro e esse contratinho de 129 milhões que a Viviane Barcilio Moraes tentou esclarecer ontem, acabou se complicando, aliás, virou meme, né? Porque ela, a gente aqui falou no programa, ela eh fazendo consultoria para código de ética do Banco Master, para relacionamento com agentes públicos, né? Tudo que a gente sabe que não foi feito, né? Então, e o código de ética tá lá, tá lá no site, tá lá assinado pelo Vorcar. Então, olha, baita consultoria. Vivi,

chama aí o Zema, por favor. >> Estou aqui hoje é muito mais como um brasileiro indignado do que como governador de Minas Gerais. O que nós temos assistido nessas últimas semanas no Brasil é algo estarrecedor e fica muito claro que à medida que o tempo avança, essa essas pessoas, esses envolvidos, eles se julgam acima da lei, se julgam intocáveis, mas me parece que pela primeira vez a imprensa tem se manifestado. de forma muito veemente, tem ido atrás dos fatos, tem mostrado aquilo que realmente aconteceu e é verdade. E se nós já tivemos dois presidentes da Repúblicas afastado que sofreram impeachment, na minha opinião, já passou da hora pelos fatos que nós já assistimos nesses últimos dias do mesmo acontecer com ministros do Supremo Tribunal Federal. E isso é pelo bem do

Brasil, é pelo bem das instituições. E parece que no Brasil a magistratura passou a se considerar imune de erros. São seres humanos e cometem erros como qualquer outra carreira. Então, precisamos mudar essa lei da magistratura. A grande maioria dos magistrados, 99% são pessoas corretas, que merecem o nosso respeito e estão tendo seu nome manchado por causa de uma minoria. Não vejo a OAB se posicionando.

Silêncio. Não vejo centros acadêmicos das faculdades de direito também se posicionar. Esse pessoal tão ativo assistindo essas aberrações nesses últimos dias e todo mundo calado. Mas ainda bem que nós aqui do partido Novo estamos aqui. Não temos o rabo preso com ninguém. Estamos aqui porque

sabemos que o que foi cometido é gravíssimo e que merece ser apurado. Não pode existir mais nesse país os intocáveis. Casta existe na Índia. Aqui no Brasil nós temos de acabar com essa casta dos intocáveis. Não pode. É algo gravíssimo. É um

afronta ao brasileiro que levanta cedo, trabalha o dia todo e rala. Se alguém é ambicioso e quer ficar rico, ótimo, mas vá atuar no setor privado >> e não ficar exercendo um cargo público e se aproveitando disso. Tá claríssimo o que aconteceu. É ambicioso, vai pro privado, tem muitas oportunidades aí. Eu fiquei lá 30 anos, não mata ninguém.

Agora, querer ganhar dinheiro a troco de venda, de favores, de abertura, de algum contato, etc., é algo que nós não podemos admitir e vamos levar essa batalha até as últimas consequências. Como eu disse, não tenho rabo preso. Estou aqui para fazer o certo. E o que me motivou a ser candidato em 2018 foi a roubalheira e a incompetência do PT que destruiu Minas Gerais. E agora nós

estamos aí assistindo novamente algo semelhante. E cadê o posicionamento do presidente? Também não vi. E quem está calado, na minha opinião, é porque está concordando. Porque quem está omisso é porque parece que está achando que tudo que está ocorrendo é normal e não é. Muito

obrigado. Muito bem. >> Muito bem. Romeu Zema. Romeu Zema, que é pré-candidato à presidência da República. Naturalmente, eh, esse é um

ato que ele tem uma repercussão eleitoral, aliás, tudo que tá acontecendo agora vai ter repercussão eleitoral. E o Zema está batendo numa tecla que ela eh será uma das principais dessa campanha, dessas eleições. Eh, o Gema, eh, para quem não acompanha aí, ele há muito tempo já teve aqui no programa duas vezes e sempre faz as críticas ao Alexandre Moraes, sempre critica os excessos do STF. Eh, não está começando a falar disso agora por causa da campanha, né? Bom que se diga, porque tem gente já dizendo: "Ah, mais um oportunista". Não, não. O Romeu Zema,

aliás, ele é um dos poucos governadores, eu diria o único dos governadores que é pré-candidato à presidência da República, que tem coragem de eh criticar o Supremo, de pedir impeachment de ministro, tá? Eh, eu não vi o Ratinho Júnior fazer isso, não vi o Caiado fazer isso, muito menos Eduardo Leite, né, nem se fala. Eh, eu não vi nenhum governador que se coloca aí como nome presidenciável, eh, fazendo aquilo que a gente realmente mais espera, né, que é pressionar para eh um impeachment do ministro. Me fala uma coisa, Pedro Ponto, você estava lá ontem, né? Eh, traz aí um um pouco desse desse momento de ontem lá, dos bastidores disso. Eh,

foi feito esse protocolo? Quer dizer, vocês acham que eh vai ter aderência? Porque e pedido de impeachment e pedido de CPI precisa passar pelo glorioso Davi Alcol Columbre, né, lá no Senado. E o Davi Alcol Columbre não me parece muito disposto a comprar essa briga. >> Cláudio, então ontem realmente foi um dia histórico, né? Primeiramente foi a

primeira vez que um governador pede o impeachment de um ministro da Suprema Corte. Então, debaixo da liderança do governador Romeu Zema, eh, em relação ao Partido Novo, toda a bancada do Novo, né, esteve ali presente para fazer esse pedido de impachma. Não somente isso, como também foi feito eh um uma representação contra o Davi Columbre, pedindo a remoção imediata dele, né, da presidência do Senado, porque afinal ah, está prevaricando. O que tá acontecendo é que há vários pedidos de impeachment com eh centenas de assinaturas que estão sendo ignorados pela casa, pelo Congresso, pelo Senado, aonde pessoas que foram eleitas para representar os anseios da população, anseios esses que levaram milhares e milhões de pessoas às ruas nos últimos dias. A convocação do deputado Nicolas Ferreira em São Paulo, foi um mar de gente, em várias capitais do Brasil. As pessoas foram para a rua

pedir fora Tofoli, pedir fora Morais, pedir fora Lula. Então eles precisam fazer alguma coisa. Agora, um dos motivos, né, você mencionou que eu sou pré-candidato a deputado federal pelo Partido Novo em São Paulo. Eu me desfiliei há pouco tempo do PL. É, agradeço ao PL pelo tempo que eu estive no partido. Saí do partido com a carta

de anuência. Mas uma das coisas que me motivou aí para o novo é essa cena do governador Romeu Zema. E eu posso olhar para essa bancada e ver homens que realmente têm coragem de colocar a cara a tapa diante de um estado de exceção e olhar no olho do sistema e dizer que nós não aceitamos todas as injustiças que nós estamos vendo no Brasil. Então, olha quem estava ali, Deltan Delanhol, que teve o seu mandato roubado, né? E mesmo assim continua enfrentando o sistema.

Inclusive, ontem eh, fomos eu e ele ali na porta do gabinete de Davi Columbio Columb e gravamos um vídeo. E eu menciono algo importante ali, porque imagina, tem a porta do gabinete de Davi Columbre. O brasileiro precisa imaginar e e olhar paraa importância disso até em ano eleitoral, que se houvesse atrás daquela porta um homem com coragem, por exemplo, do Deltan Delanhol, a história de uma nação seria diferente. Se tivesse atrás daquela porta um homem como Marcel Van Haten. Se tivesse atrás daquela porta um homem como Jeffre Chiquini, se tivesse atrás daquela porta um homem, um jovem como Nicolas Ferreira, a história de todo um povo seria diferente, porque os tiranos começariam a pagar pelos seus crimes. Então, eu tive a honra de fazer

parte desse momento histórico, de apresentar o impeachment do Alexandre de Moraes. E não é somente apresentar, como apresentar no momento crucial, aonde está explodindo o escândalo do Banco Master, você tem e o Alexandre de Moraes com denúncias aí, nove trocas de mensagens no dia da prisão de Vorcaro. Esse bandido mafioso, corrupto, tem que pagar pelos seus crimes. E todo esse sistema que a gente sabe que envolve agentes da Câmara dos Deputados, envolve agentes do Senado, né? Todos eles têm que pagar pelos seus crimes porque fraudaram bilhões da população brasileira. Então, eu tive a

oportunidade também de fazer uma queixa crime eh contra o Alexandre de Moraes ontem, apresentei. E o fato é que eh a gente precisa olhar para isso e ver. Há sim uma janela de oportunidade. E tem tem duas questões, Cláudio, porque ao mesmo tempo que se diz: "Ah, não adianta ir para cima do Alexandre de Moraes ou da dos escândalos de corrupção, porque é ano eleitoral, então vai se esfriar, então é inútil". E outros dizem: "Ah, tão fazendo por oportunismo". Até quando

o governador Romeu Zema foi perguntado ontem sobre algumas questões eleitorais, sobre alianças com o PP e tal, ele fez questão de deixar bem claro que aquela não era a pauta, não era o momento para isso. Ele obviamente respondeu ali aos jornalistas, mas o motivo central é sim, nós temos uma janela de oportunidade, os corruptos estão, enfim, sendo expostos, né? O rei está nu, como o deputado Nicolas Ferreira colocou nas suas redes sociais, e a gente precisa fazer alguma coisa, deixa a campanha eleitoral para depois. deixa a pré-campanha para depois. Vamos todos nos concentrar no fato de que Davi Alcol Columbre precisa pautar o impeachment de Alexandre de Moraes. Precisamos abrir uma CPI do

Banco Master. Tudo que está acontecendo precisa ser devidamente investigado para que nós possamos trazer justiça. Lembrando, nós estamos falando de um homem, né, que a esposa dele, Viviane Barce, tem contrato de 129 milhões com esse mafioso corrupto. E esse homem foi o homem que prendeu Jair Messias Bolsonaro, que era levantado até poucos dias atrás pela esquerda como o deus da democracia, o guardião da Constituição. Esse homem trocou conversas com um corrupto que roubou bilhões do povo brasileiro. Esse homem é o homem que foi

alcorado, levantado como defensor da democracia e a esquerda está calada. Existem hoje milhares de pessoas que foram presas por uma trama golpista que nunca aconteceu. Existem pessoas que estão presas hoje pagando por crimes que não cometeram, né? muitas muitas pessoas ali que eh pelo pelo efeito do momento, talvez cometeram ali algum ato de depredação naquele dia. Sequer a o Código Penal prevê prisão para essas pessoas. A gente tem um país, Cláudio,

desculpa, mas traficante não fica preso nesse país. Bandido com 400 anos de corrupção não fica preso nesse país. E a gente tem senhorinhas e eh enfim, mulheres que deixaram seus filhos em casa, estão presos injustamente. Essas pessoas precisam de liberdade, de justiça. Ainda digo mais, quando resolvermos o problema da justiça contra Jair Bolsonaro e contra os presos políticos do 8 de janeiro, o Estado terá que indenizar e devolver dignidade a essas pessoas, porque nós não vamos aceitar menos do que uma retribuição justa para as pessoas que estão sofrendo em nome de uma narrativa, de um sistema que quis calar Jair Bolsonaro e à direita no Brasil.

>> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu ouvir a nossa querida Júlia Luc. Júlia. Eh, a gente falou sobre esse pedido de impeachment, né? E a gente esbarra

sempre nesse mesmo problema. Eh, chama-se Davi ao Columb. Ontem nós tivemos o Girão, nós antecipamos essa informação, tivemos o Girão eh protocolando também uma representação aí no Conselho de Ética para que o Davi seja e julgado em relação à omissão, prevaricação, abuso de poder, etc., justamente por ele não colocar esses pedidos adiante, não abrir esses esses impeachment, não instalar as CPIs que são solicitadas, inclusive a CPMI do Master ou a CPI do Master. São duas são dois pedidos. Então ele, o Davi Columbri

hoje é essa montanha no meio do caminho, não é uma, não é uma pedra, né? é uma montanha no meio do caminho. Eh, eu fico me perguntando aqui se quem é que vai apresentar o pedido de impeachment do alumbre, porque eh eu vi com muito bons olhos a manifestação aí eh e a atitude do girão, mas eu acho insuficiente, né, uma representação no Conselho de Ética. Eu acho que tem que partir para para cima mesmo. >> É. Ô ô, Cláudio. Ops.

>> Olá, bom dia. [risadas] Parabéns pela sua fala. Viu, Pedro? Eu eu concordo com todas as suas palavras. Acho que foi uma manifestação extremamente importante e coerente, né?

Não é diferente daquilo que a gente observou nos últimos anos e não tem nada de de oportunista e traz uma força muito grande para toda essa essa campanha de combate à corrupção. Sobre o senador Davi Columbri. Ô, ô, Cláudio, eu acho que tá na hora de a gente começar a comentar aqui no programa, haja vista toda a repercussão que o programa tem, que não necessariamente o senador Davi Columbre, ele tem, porque nem a Constituição fala isso, mas ele não tem o poder de discricionariedade de decidir sobre o mérito da do registro de um pedido de impeachment ou de um pedido de de CPI. Por quê? Quando a Constituição traz tanto os requisitos de apresentação de uma CPI, como também da apresentação de um pedido de impeachment, ela ela coloca assim: Atingidas as condições, poderá ser aberta, né? Então, hoje o que a gente tá

esperando, eu vejo que o Senado ele tá concordando, os senadores estão concordando com isso, mas que é uma discussão que a gente pode levantar e consequentemente os senadores podem colocar isso ali no âmbito do plenário também, mas é porque a gente tá esperando que haja uma decisão do senador Davi Olumbi, Ocolumbi contra o em relação ao pedido de impeachment e também em relação à instalação de CPI. e a Constituição não dá esse poder para ele, né? Então, tá mais do que na hora, como eu já comentei aqui na semana passada, de os senadores começarem a não seguir aquilo que o presidente do Senado define. Então, se ele quer uma ordem do dia sendo votada, que os senadores não participem, que os senadores não deem quórum, até que seja declarada a instalação tanto da CPIs, como a gente sabe que hoje está dependendo dele, como também do pedido de impeachment. Agora mesmo, porque se ele não o fizer, ele pode incorrer no crime de responsabilidade, conforme previsto na lei 1079 de 1950, que foi recepcionada pela Constituição Federal. Então, quando

um agente público está diante de uma situação fática, em que os elementos, todos os requisitos para a prática de um determinado ato estejam presentes, mas o agente público decide não fazê-lo, ele está sim prevaricando, ele está sim cometendo um crime de responsabilidade. Então, eu tô trazendo esse ponto de vista jurídico aqui, porque a gente sabe que todo o quebra-cabeça político tá montado e a cada dia que passa nós temos mais e mais elementos que fortalecem a a a tese de que o ministro Alexandre de Moraes não pode permanecer mais no Supremo Tribunal Federal. Veja, gente, hoje a gente recebe a notícia de que o ministro Alexandre Morais esteve num clube em Londres, numa das áreas mais caras da capital britânica, degustando o whisky. O whisky cuja garrafa é mais de R milhões deais. >> Não, 3 milhões não, não. 3 milhões não é

não. >> Pera aí, calma. 600$ 600. >> 600. O significa o quê? Quanto que é?

>> R$ 3.000. >> R$ 3000. Todas as despesas para ele ir para esse clube, passagem, hospedagem e todo o menu que foi oferecido ali e não apenas para ele, você mais precisa aqui. Vou ler a lista das pessoas que estiveram lá, tá? O Alexandre Cordeiro,

presidente do CAD, Alexandre Morais, André Ramos Tavares, ministro do TSE, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, Antônio Saldanha Palheiro, ministro do STJ, Benedito Gonçalves, lembra aquele do Missão Dada, Missão Cumprida, ministro do STJ, presente também. Eh, Ciro Nogueira, presidente do PP, Dayane Nogueira de Lima, que é conselheira do Conselho Nacional de Justiça, Davi Columbrire, presidente do União Brasil, Dias Tofle, ministro do STF, Gilmar Mendes, ministro do Supremo, Hugo Mota, presidente da Câmara, Jorge Messias, ministro presidente da o chefe da AGU, José Levi Melo do Amaral Júnior, conselheiro do CAD, Luís Felipe Salomão, ministro do STJ, Mauro Campel Marques, ministro do STJ, Michel Tem, ex-presidente da República, Paulo Gonê, claro, procurador geral da República, Raul Araújo, ministro do STJ, do TSE, Ricardo Lewandowskes, que até então ministro da justiça, e Víor Fernandes, conselheiro do CAD. Então, era nesse tipo de ambiente que o ministro Alexandre de Moraes era visto, era encontrado. E sabe quem pagou pra ida de todas essas pessoas? Vorcaro.

E era Vorcaro que passava mensagem pro ministro Alexandre de Moraes. Então, gente, a gente chegou no ponto que o ministro Alexandre de Moraes não tem mais nenhuma envergadura moral para para permanecer no cargo que ele está e consequentemente abrimos um espaço gigantesco para aquilo que o Pedro trouxe aqui, que é exatamente contestar esse julgamento dos presos do 8 de janeiro. que a gente sempre comentou aqui no programa, Pedro, que a gente não tinha que falar sobre anistia porque essas pessoas não cometeram esses crimes, né? O que tem que acontecer, o correto, o justo, de direito, de fato e de direito, é a anulação de todo esse processo. Porque, por óbvio, cada vez fica ainda mais claro que tudo foi feito para manter o presidente Bolsonaro fora, para manter o presidente Bolsonaro preso, para que Lula pudesse voltar ao poder, a quadrilha voltar junto com ele. E a

gente vê todos, todo esse escândalo que até agora, gente, é o maior, conseguiu superar o da Lava-Jato, todo esse escândalo de corrupção e de lavagem de dinheiro também, né, sendo um dos crimes, pudesse acontecer. Então assim, sim, nós temos plenas condições políticas, mas também existe uma brecha jurídica, que foi a que eu falei aqui em relação a à omissão que hoje o presidente do Senado está cometendo. >> Bom, deixa eu fazer alguns ajustes na informação. Eh, bom, primeiro assim, a gente tem essa, esse encontro foi um chamado fórum, primeiro fórum jurídico Brasil de ideias. Ele aconteceu, essa reportagem é do poder 360, aconteceu no no chamado George Club, tá?

Lá em Londres. E aí a minha a minha surpresa quando você falou, Júlia, porque quando você falava do whisk que foi tomado, né? O whisk, né? Na verdade, aqui a gente tem um whisky, eh, que não é não é um whisky, né? Na verdade, era um encontro paraa degustação de de whisky, né?

Charuto. >> E charuto. Mas o whisk era, vamos dizer assim, essa era >> onde fluia as ideias, né? >> Era joia. É, era flui as ideias jurídica, >> era justamente para para para clarear as ideias. Eh, o whisk, o Macalan, que

aliás é um excelente whisk. Eu adoro McAlan. Eh, não, eu não estava lá. Eh, Macalan tem várias, né, dependendo do do envelhecimento, tem >> tem vários tipos de macala. tem uns mais acessíveis, uns menos acessíveis para pobres mortais. Mas o fato é que o

evento ele custou 640 eh eh 1.000. Aí sim, 640.000 o evento de degustação, né? Então, porque claro, são várias garrafas eh de macala. Então, o total aqui é de

mais ou menos 3.2 milhões eh de reais no câmbio atual. Eh, então assim, claro, é uma, não é uma garrafa, né? São são várias garrafas. Era um evento justamente que tava aí >> barato, >> eh, com tantos com 40 pessoas, né? 40

pessoas participaram dessa eh degustação. Eh, eu sou um crítico eh de convescotes eh seja no Brasil, seja fora do Brasil, que incluam ministros de supremas de suprema de de tribunais superiores, eh, eh, desembargadores, eh, juízes, procuradores, porque assim, tinha uma até um tempo atrás o que você tinha era o seguinte: anualmente a as associações de magistrados, associações de de procurador elas faziam um evento anual paraa categoria, né? Fazia o evento, eh, são associações bancadas com a mensalidade desses servidores. Então, não tinha problema nenhum. Ah, ia lá, eh, reservava um resort, né? Não era o

Tiaayá. E taiá não existia ainda, mas ia lá pro pr pra Bahia, né, pro Nordeste e tal, e fazia um evento. Ah, tudo bem, até aí não tinha problema nenhum. Isso foi evoluindo porque os empresários começaram a olhar e falar assim: "Poxa, deixa eu patrocinar vocês aí, os procuradores: Claro, porque não é só juiz, não, tá? Claro, pode patrocinar." Aí começou, você começou a

ter o juiz, o o desembargador, o ministro, aí você começou a ter esses eventos, ainda eram eventos da categoria, patrocinados por esses empresários que tinham interesse, muitas vezes até causas >> nesses tribunais >> ou sendo investigados, enfim, eh com interesse no poder público. E isso depois deu um spinoff e virou uma bandalheira completa, porque hoje você tem fóruns que são organizados e patrocinados por estes empresários todos e para o qual são convidados como palestrantes esses essas autoridades e muitas vezes com cachê, tá? E isso é uma coisa que eu acho que qualquer CPI ou impeachment, né, o o Senado precisa olhar isso com uma lupa, é o seguinte, tem que obrigar, isso precisa estar em lei, esses ministros a divulgarem os seus cachês dos eventos que eh eh que eles participam. Porque o Lula, por exemplo, depois que ele saiu da presidência da República no seu segundo mandato, o que que aconteceu com o Lula? Ele passou a dar palestras pelo mundo inteiro. Ah,

igual o Barack Obama. Até aí tudo bem. Só que quem pagava as palestras? As empreiteiras e os gigantes nacionais que foram beneficiados por pela sua gestão, como se fosse um payback. E quanto custava uma palestra do Lula?

R$ 300.000. E era uma palestra motivacional, era uma palestra sobre gestão, era uma palestra sobre como tirar o pobre da pobreza, o miserável da miséria. Não, >> quatro mandatos >> era conversa fiada do Lula. Eu assisti algumas dessas palestras, inclusive algumas gravadas, publiquei sobre isso na época da Lava-Jato. Eh,

então, claro, ficou com que a suspeita que Pairoa era de que essas palestras, na verdade, era era payback, era propina. Só que a investigação que se abriuem em cima disso aí acabou eh batendo naquilo que, né, topando com uma uma impossibilidade de se confirmar o pagamento da propina em relação à aquela a essas palestras. Então, ficou tudo certo e o Lula tá milionário por causa dessas palestras e tá tudo bem. Então assim, nós hoje estamos diante desse tipo de situação. Então você tem lá um um evento como esse em que você tem eh pessoas aqui que ocupam os principais cargos, o primeiro escalão da República, todos eles degustando do Macala, não tem problema nenhum, desde que pagasse do seu próprio bolso. Mas não, estão

degustando banc bancado pelo pelo master. Mas isso não é exclusivo do master, isso acontece toda hora eh eh e sem limite. Isso acontece todo a todo momento, tá? Me avisa aí quando o André entrar, Brenda. Ele teve um probleminha no computador aqui, tá?

Isso acontece a todo momento e isso precisa acabar. Eh, nós tivemos recentemente algumas tentativas de se ajustar isso no âmbito do CNJ. Eh, mas não foi possível e muito menos no âmbito do STF, através aí desse, inclusive, desse debate sobre código de éticari. É, mas eu queria começar essa conversa por cumprimentar este rapaz aqui. Esse rapaz me traz uma grande lembrança, Cláudio. Em 1988,

eu assumi no governo Sarnei a superintendência do Incra no Rio Grande do Sul por uma por uma indicação da FAR Sul e que tinha na época uma demanda, uma discussão forte com o MST, Rio Grande do Sul. E e eu conheci o MST, eu conhecia as os acampamentos, eu conhecia as os assentamentos e vi coisas boas e coisas muito ruins. Coisas boas. Eu vi pessoas querendo produzir, querendo trabalhar com famílias, crianças, coisas muito ruins, uma infiltração de esquerda, como eu nunca nunca imaginei possível. Eu um dia cheguei numa numa num assentamento num assentamento e sem avisar e tava embaixo de uma árvore reunido um grupo de pessoas e tinha um padre. Era uma

doutrinação totalmente cubana. O padre era nicaraguense, literalmente induzindo as pessoas não a não a produzir, não a trabalhar na terra, mas a fazer revolução. Eu botei o padre pra rua literalmente, literalmente e comecei a conversar com as pessoas. As pessoas não estavam querendo ouvir o que o que o padre tava dizendo, eles estavam querendo ouvir como produzir. Então, quando eu vejo a evolução, esse rapaz apresentando essa realidade do meio rural brasileiro, tão distorcida, tão involuída pela esquerda e ele contando a verdade, eu me sinto extremamente satisfeito e vou dizer com a alma lavada de valeu a pena a gente naqueles há quase 40 anos começar esse trabalho de contar a verdade, certificar. Os

brasileiros são bons, eles são é doutrinados por uma por malta de pessoas totalmente irresponsáveis. Esse senhor Pedro Sted, ele tava lá naquela época, eu conheci e ele continua, eu vou dizer um termo, vagabundo como é hoje, porque as pessoas que tentam desvirtuar as boas intenções de uma população são vagabundos. Então, muito obrigado por estar aqui com a gente. >> Ari, deixa eu só aproveitar então esse momento para fazer a entrega para você do meu livro A Face Oculta do MST. Quero só mostrar rapidamente aqui pro pessoal que tá em casa. Muita, a esquerda fica

me atacando, dizendo que eu nunca fui do movimento. Esse aqui sou eu com 11 anos de idade. É, Cláudio, segurando uma bandeira do movimento sem terra, minha irmã ao lado, meus pais. E nesse dia, no primeiro ano de movimento, nós invadimos o Incra, depredamos, agredimos pessoas. Eu já era considerado um soldado da revolução a ponto de querer matar um policial para fazer a defesa do acampamento. Eu vou trazer um pra Júlia

depois. Eu já tinha entregado um pro Cláudio e só assim bem rápido, as pessoas desconhecem Ari que o movimento sem terra começou como um movimento cristão. A primeira invasão em 79 na fazenda Macali, a primeira ação do movimento foi fincar uma cruz lá em Cruzaltina, rezar uma missa da teologia da libertação >> encruzilhada natalino. >> Incruzilhado natalino, >> que ficou conhecida inclusive por essa cruz. >> Por essa cruz conheci lá, estive lá, >> olha só, >> estive lá. Então agora que que isso tem

a ver com que a Júlia falou? Tudo. A corrupção, ela nasce deste CDE, dessas pessoas que desvirtuam a as boas intenções, que desvirtuam as qualidades brasileiras. >> A corrupção nasce da doutrinação. >> Da doutrinação. Porque acontece o

seguinte, a Júlia colocou muito bem hoje esse convcote, senor Alexandre Moraes, é resultado de toda uma manifestação política. que culminou no 8 de 8 de janeiro para prisão de inocentes, para criminalização de de uma atitude política, porque não era de esquerda. tinham que doutrinar, tinham que criar uma doutrinação, criar um crime, inventaram crime, condenaram pessoas por um crime com crime inventado. E hoje e hoje vão pagar porque a porque o criminoso não se satisfaz com um crimezinho. Ele quer continuar a perpetuar no crime.

Então aquele crime que foi cometido no 8 de janeiro prendendo pessoas inocentes, vai ser pago agora na corrupção do máster na hora que desvendar todo esse esse escândalo. Eu já falo nesse nesse aspecto da corrupção há muitos anos. Eu venho denunciando isso desde a desde antes do mensalão de a o método é sempre o mesmo. E da onde nasce esse método? No presídio da Ilha Grande, na hora que o Comando Vermelho, >> pedrinhas, >> Comando Vermelho se une com os com os com os revolucionários da VPR e um ensina o outro. Então essa

criminalização, essa designação de de de entidade de atividades terroristas do comando eleiro do PCC vai bater exatamente nesta corrupção. Não existe, como disse o Cláudio muito bem, começou a se levantar uma questão muito simples de doleiros e foram e foram bater na corrupção. Por quê? Esta corrupção tá integrada no tráfico, no crime organizado. Essa corrupção, ela vem do crime organizado, do comando vermelho do PCC e ligados umbilicalmente à esquerda.

Podem podem ver da onde estão as FARC, da onde tá o Resbolar, da onde tá o Ramá e todas essas organizações terroristas. Aonde? nessas facções de esquerda. Vamos, nós vamos descobrir, nós vamos ver isso. E esta é a realidade. Agora,

quando eu vejo um jovem como este sair de um movimento e se redirecionar, eu digo: "O Brasil tá salvo". Obrigado. >> Olha aqui, ó. Eh, Ari, você sempre muito otimista, né? Eh, e tudo bem, né? Tudo

bem. Eu, você saiu quando do MST? Quando é que deu o a virada de chave aí, ô Pedro? >> Então, Cláudio, eu entrei no movimento aos 11 anos. Eu estava vivendo, como sempre uma experiência de muita miséria.

Meus pais desempregados, pai alcólatra, família desajustada, três filhos para criar. Dependia do auxílio da do movimento cristão, da igreja Assembleia de Deus, que nos davam cesta básica para sobreviver, energia cortada, sem água para beber. Era realmente uma situação complexa, aonde 2003 é o ano, o Lula tá chegando ao poder, prometendo ser o pai dos pobres. O MST vai para as periferias fazer um trabalho de base, copta a minha família para o movimento sem terra. Eu tenho 11 anos de idade, fiquei lá até quase 20. Por que que eu saí? Foi um

longo processo de libertação, nunca é do dia paraa noite. Eh, eu saí do assentamento para trabalhar e ao sair para trabalhar, o pessoal me conhece pelas entrevistas na na Avenida Paulista ali, é onde eu tô com a camiseta vermelha e tá escrito lá: "Vai trabalhar, vagabundo o capitalismo é maravilhoso, né? que é uma sátira, a bandeira do MST e no lugar do facão ali, a, o rapaz tá segurando a carteira de trabalho. Aquela carteira de trabalho ali representa a minha libertação, porque quando eu começo a trabalhar, eu percebo que o socialismo não faz sentido. As pessoas são diferentes, querem coisas diferentes, trabalham de formas diferentes e elas vão ter alcançar sucessos diferentes. Então, eu

começo a ser liberto no trabalho, quando eu assinei a carteira de trabalho, ó. Então, se você tem um filho que é de esquerda, assina a carteira de trabalho do teu filho que você vai, você trabalhava com quê? Eu comecei trabalhar como auxiliar de padeiro. Na verdade, sim, eu sempre trabalhei, eh, mas eu trabalhava na roça, então era um trabalho bem análogo à escravidão ali mesmo, muito dificultoso. Quando eu chego na cidade, eu trabalhei um mês, 30, 40 dias, como auxiliar de pedreiro.

Depois eu comecei a trabalhar como auxiliar de padeiro e aí eu comecei uma profissão, fiquei um ano e meio como trabalhando como padeiro profissional, depois comecei a trabalhar com vendas e a venda mudou minha vida porque eu me entendi que eu era muito bom em comunicação. comecei a trabalhar, a prosperar com a Vendas. Mas a grande questão é que o trabalho dignifica o homem e a esquerda vê o trabalho como um problema. A prova disso é que ao invés da esquerda estar buscando eh mostrar para o pobre como é que ele pode ganhar mais, ela está propondo como é que ele pode trabalhar menos, que é a questão da escala 6 por1. Sim.

>> Então, a esquerda ela divide a sociedade quando, na verdade os verdadeiros opressores são o Vorcaro, que tá oprimindo uma população roubando, o Morais que tá oprimindo, sendo um juiz eh injusto. Ah, os poderosos bilionários, eles protegem porque afinal o discurso deles é muito bonito, como Ari disse, é até parece ali tem um tom meio cristão, se você prestar atenção, mas a prática é completamente diferente. Agora, só para responder, finalizando, a minha libertação completa se deu quando eu comecei a fazer um seminário teológico e conhecendo a palavra de Deus, a Bíblia Sagrada, eu percebi que eu não poderia ser cristão e marxista, não dava para ser cristão e comunista e eu tive que entender para onde é que eu iria. E eu decidi ficar com Cristo. O evangelho me libertou e conhecereis a verdade e a verdade vos libertará.

>> E você sabe fazer qual tipo de pão? >> Olha só, todo mundo me pergunta isso, né? Mas a verdade é que quando você é padeiro numa padaria, você faz pão em larga escala. >> É. >> Então eu desmanchava um saco de 60 kg de farinha de trigo.

>> É. Então fazia pão francês, fazia chipa, fazia pão doce, enfim, vários tipos de pão. Mas é, já faz um tempinho que eu já fiz pão >> já fez pão? >> Já. >> Olha que legal.

>> Também. >> Eu trabalhei no moinho, >> caramba. >> No moinho de farinha. >> No moinho de farinha. >> Trabalhei no moinho. Pena branca

chamava. >> Não comeria que eu fazia. >> Trabalhei é lá do Rio. Trabalhei no moho de farinha. fazia o controle de qualidade da farinha.

>> Aí a gente para da dos de todos os testes que a gente fazia, tinha até teste de glúten, tinha vários testes e tinha um teste que era eh o teste da padaria do pão. Então eu aprendi a fazer pão. Era ótimo fazer pão. E aí você faz o pão quentinho, tira ele, deixa ele fermentando, né? E depois coloca ele para assar. Quando ele sai, aquela coisa

crocante ali, pão francês, ó. Tem coisa melhor que pão francês, ô Ari. Pão de queijo >> não é melhor pão de queijo? >> Deixa eu te fazer uma pergunta aqui que eu, ó, eu não me lembro disso. Talvez você possa lembrar por que quando a gente tá fazendo pão francês, e olha que eu faz muitos anos que eu saí da p >> agora eu recomendo sempre que vocês vão comer o pão francês, tira o miolo porque essas farinhas têm muita química para deixar a farinha mais branca, né? E era

engraçado, sabe? Desculpa te interromper, era engraçado porque nessa época >> ainda não tinha essa onda fitness, né? Eu eu já tô com quase 50. Não tinha onda fitness. Então, todo o farelo da moagem da farinha ali era destinada a à ração animal. Então assim, hoje o farelo da

farinha é destinado à produção de biscoitos, de de produtos, de toda espécie que são inclusive mais caros do que a com a farinha é refinada, né? O farelo hoje da da farinha ele foi ressignificado, né? né? Então hoje o farelo da farinha é super caro e naquela época era quase um rejeito. Era um rejeito, né? Ficava ali naquelas sacas

grandes e e ia e a ia ia pr pra ração, para fazer ração. E tinha um negócio muito bacana desse desse lugar que eu que que eu trabalhei. Muito jovem, eu tinha o quê? 16 anos. Eh, eu comecei a trabalhar com 14. Aí com 16 anos

trabalhava no Moim. E e aí tinha um túnel ali que que passava por debaixo da perimetral ali no Rio, >> até o porto, porque o o chegava o o navio com trigo, né, >> e passar >> com o trigo, descarregava e ele passava ali, o pessoal não sabe, mas aquela onde tem ali o finalzinho da Brasil, >> o finalzinho da Brasil que tem que tem ali a perimetral e tal, tudo por baixo ali tem túneis com esteiras de dos moinhos que que existem ali. E aí vinha o trigo, o trigo descer, eu já subi em nesses carreg nesses e navios, né, de de carregamento. É um mundo ali. É um negócio fantástico. Aí o o trigo já caía

direto na esteira e já vinha para dentro da para dentro da da da do moinho, né? E >> funciona hoje assim ainda >> funciona. Como é que é o pão que eu fazia na estância, no campo só tinha homem. Não tinha tinha tinha um saco de farinha, não tinha bolacha. >> Pera aí, mas que que você vai falar?

>> Fazer a receita do pão. >> Ah, tá bom. Porque você vai só tinha homem, de repente a gente tava lá com saco de farinha, só tinha homes >> nesse horário, né? A, a gente tem que ter cuidado. >> Aparecendo as festinhas do Vorcar, >> é falando de vorco, sei lá, de convcote, né? Aí tinha que fazer um pão.

>> Eu pegava a farinha, >> um pouco de gordura, às vezes de ovelha, misturava na farinha. mostrava um pouco, juntava aquilo com água, tal, misturava, fazia um bolo assim e jogava num forno, ia trabalhar. >> Quando você voltava, o que tivesse pronto, você tinha que comer. Se tivesse cru, tivesse tivesse e assim convenhamos, né? Quem se as pessoas eh pudessem ver como se faz pão na padaria, elas não comprariam pão. [risadas]

>> É verdade. >> Agora fala mais. É verdade >> depois a gente abre a CPI do do pão francês. >> Depois [risadas] >> depois a gente abre a CPI do pão francês. Vamos >> pera só um segundo porque acabou de entrar conosco aqui o André Marcilha.

Cadê o André? >> E eu sei que o André com 16 anos era office boy. Eu trabalhava no Moin e o André era carregava, fazia um trabalho que não existe mais. Trabalho de office boy. André >> o ano passado, né? O ano passado você

sabia. Eu tava aqui já 16 anos ano passado. Eu tô com 17. Ô, ô, Dantas, eu eu confesso para você que eu entrei na, na, no, no programa, eu demorei um pouco para entrar porque eu entrei, vi vocês conferrado, aí fiquei entrando e saindo para ver se acertava, mas continuar falando de pão. Aí eu falei: "Não, não, então é o programa, é o programa cer". É o

seguinte, a gente a gente aqui eh a gente aqui tava falando de como o trabalho é libertador e como o nosso amigo hoje aqui, nosso convidado aqui, o Pedro Ponso, ele ele aprendeu isso na na na prática. Ele conseguiu se libertar do MST e hoje tá do lado aqui da direita, né? Então, eh, tem, viu, ó, tem muita gente no chat que diz que não tá acreditando em você não. Você vai ter que convencer o pessoal do chat, tá? que aqui o pessoal marca em cima mesmo. Mas

antes de a gente entrar nesse nesse quesito, a gente tava falando sobre o convescote aí que a tua praia, eh o convescote e eh da degustação de Macalan. Eh, eu soube que você frequenta o George Club lá em Londres, quando você vai a Londres. Eh, eu me pergunto se você estava lá nesse eh nesse dia que teve a degustação de 600.000 000 a degustação e do Macala e a André Marcilha. >> Pois é, também minha praia pão. Adoro

pão, sobretudo pão caseiro, sabe? Você sabe que e pegando o restinho aí da questão, >> mas você gosta de whisky? >> Pão. Pão com whisky. Eu gosto de whisky.

>> Pão com whisky. Deixa fermentar no whisky, né? Aí você faz uma rabanada alcoólica. É isso. Eu pego o pão mole no whisky, como se fosse no leite, e come.

É uma boa receita que eu nunca provei. Espero no >> sabe que pão, tem pães que são alcoólicos, né, por causa da fermentação. Tem vídeos aí na internet daqueles pãozinho balduco que o pessoal come e vai fazer o bafômetro, né? E aí é apego no bafômetro. Por que que a gente tá falando disso, né? Volta lá pro

Macalan, por favor. Vai. >> Não, mas eu tenho uma dica que é ótima aqui, aqui em São Paulo, quem é de São Paulo, quem visita São Paulo, uma grande agora acho que não tem porque a gente tá na quaresma, né? Mas uma uma grande uma visita bem interessante é ali no mosteiro de São Bento que tem ali no centro de São de São Paulo, que é uma visita. Você visita o mosteiro e tem uma padaria dos padres, eles eles as freiras, sei lá, enfim, quem eles fazem os pães, são pães deliciosos de variada.

Eu acho que não deve ter o alcoólico, mas tem vários tipos de pães e pão é uma é uma maravilha. Olha, eu eu eu essa festinha mais uma, né? Mais uma festinha do Vorcaro. Essa foi em 24 em Londres. Eu não conheço esse whisky. Eu não sou

muito de whisky e muito menos de whisky com esses valores. Mas eu fiquei e impressionado com realmente o preço dessa festa. 600.000 dá 3.2 milhões deais, ou seja, é quase um mês de trabalho da mulher do Morais.

É muita coisa. É quase um mês de trabalho da mulher do Morais pro Vorcaro para se jogar numa noite assim, né? Então é muito muito dinheiro. E fiquei também e de alguma forma aliviado ao ao ver as pessoas presentes nessa festa, porque o Gonê tava lá, né? E eu achava que o Gonê não servia para nada. Agora

eu descobri que o gonê serve para tomar whisky, então pelo menos ele tem uma serventia. Quem diria? Encontramos a razão de existir do Gonê. É uma vergonha, né? Eh, Dantas, uma completa vergonha que essas autoridades, Lewandowsk, representando o ministério da ainda ministro da justiça, eh, o o Tofol Morais envolvidos nessa história toda, o Gilmar Mendes presente, uma pessoa que é está agora reclamando dos vazamentos, tá reclamando dos vazamentos. A gente sabe por quê? Porque

os vazamentos alcançam a ele e aos seus colegas. E sabe-se lá mais a quantos outros não alcançará se for adiante a CPI, como desejável que que vá a CPI do Tofole ou do Tofolão ou do Tofole do Morais. Ontem até numa entrevista com o senador eh Alessandro eu perguntei isso. Perguntei: "Escuta, é possível que cheguem quantos outros ministros?" Claro, ele não respondeu, mas é óbvio que a gente eh fica pensando quanto, será que tem mais ministros? Quantos

outros estão envolvidos, seja nessas festas, seja nesses escarnios, obscenidades aí financeiras todas que a gente tem visto e que cada vez que eles vêm e se explicam, pior fica. Cada vez que a mulher do Morais vem e explica, pior fica. Cada vez que vem o o o Morais e dá uma justificativa, pior fica. Não, eu não estive naquele lugar. Bom, então teve em outro. Não, eu não fui com ele

numa viagem assim. Bom, então foi numa viagem assado. A mulher do Moraes 94 reuniões e 36 pareceres. Se você dividir isso por 22 meses de prestação de serviço, dá quatro reuniões e um parecer por mês. Quatro reuniões e um parecer por mês para ganhar R$ 4 milhões deais por mês. Quer dizer, nem se o parecer

custar R 1 milhão deais, o que não existe parecer, você sabe muito bem, Dantas, que um parecer de um ex-ministro do STF custa 500.000 no máximo, estourando R 1 milhão deais um parecer da mulher do Morais que juridicamente não tem nenhuma representatividade, não é ninguém, né? Fora reuniões, reuniões custam quantos? R$ 500.000 para participar de cada reunião. Uma vergonha

tudo isso, uma vergonha. E agora essas reuniões, esses convescotes, essas festinhas que se não tiveram dessa vez, pelo menos nessa que revelou aí o o a imprensa agora, não teve dessa vez eh eh ucranianas, teve muito dinheiro, teve muito whisk e quem pagou a conta não é respondido, né? Essa é a grande questão. Quem pagou essa conta e o o o a própria imprensa não sabe. Eu vou dizer quem pagou essa conta fomos nós. É claro,

seja porque ela foi paga com dinheiro fraudado do Vorcaro, seja porque ela foi pago com dinheiro público. >> Duas coisas. É, uma, eu acho que você tá com um pouquinho de inveja >> da da Vivi por eh receber por parecer essa essa fortuna, né? Eh, e outra coisa, você falou modelos ucranianas, eh, não seriam russas, modelos ucranianas me parece que é a turma do MBL que curte. >> Verdade. Eu confundi o o partido.

>> Só isso, [risadas] >> André. A gente a gente tenta dar leveza para questões sérias e aqui vem uma muito séria. Eh, coloca na tela, por favor, aí o André Mendonça, eh, ele, eh, além de reforçar a segurança, ele passou a usar colete à prova de bala. Eu, eh, a gente fez durante a Lava-Jato muita comparação com a operação mãos limpas, né? pessoal que conhece a história eh do combate às máfias na Itália eh sabe que realmente lá a coisa eh eh ia pro, né, pr pros atentados à bomba, ia pro assassinato. Eh, e isso isso hoje figura

na história, tá aí e pra pesquisa de quem quiser. Eu nunca vi isso no Brasil, assim, eu já vi atentado contra presidente, como a gente viu com o próprio Jair Bolsonaro. Agora, ministro do Supremo, usando colete a prova de balas, eh, você acha necessário, considerando aí eh que o Vorcário tinha um sicário, né, o cara se se autodenominava sicário, né? eh morreu também em circunstâncias absolutamente eh estranhas. Eh, eu tô ouvindo aí que a polícia tá atrás de conexão já do sicário com PCC, porque afinal de contas eh um sujeito desse se matar é só porque ele ele entendeu que não poderia ser preso, porque acabaria sendo eh identificado e talvez sofrendo coisa muito pior na cadeia. o fato que nós

estamos diante de uma situação muito complicada, né? Nós temos aí eh o próprio Vorcaro naquelas mensagens dizendo: "Olha, sistema bancário é máfia no Brasil". a gente tá a gente tá começando a a ter contato com uma face oculta do nosso sistema financeiro, do nosso sistema de justiça, eh que nem a Lava-Jato tinha trazido. Eh, e e isso acontece nesse ambiente geopolítico novo. A gente vai tratar desse tema daqui a pouquinho, essa questão do terrorismo, do crime organizado, da infiltração do crime organizado. O fato

é que nós temos um ministro do Supremo usando colete à prova de balas. Temos outros dois ministros do Supremo envolvidos nessa investigação direta ou indiretamente de Estófle Alexandre Moraes. Temos um outro ministro que é o decano Gilmar Mendes defendendo a a a ambos. Temos uma reunião que veio à tona em que um outro ministro, Flávio Dino, disse: "Eu sou time STF". Então assim, eh eh não dá pra gente relativizar o que tá acontecendo, né? A gente tá diante de

uma situação inédita, num grau de criminalidade nunca antes visto nesse país. E eu fico me perguntando de que maneira a sociedade precisa reagir a isso, porque me parece que nem o Congresso está pronto para lidar com essa situação. Eu acho que a forma como os senadores que t a prerrogativa constitucional de impeachment, eles ainda estão, vamos dizer assim, no momento anterior, eles estão ainda achando que, ah, é uma coisa institucional, vamos articular, vamos trocar, vamos barganhar. Eu acho que nenhum deles se deu conta exatamente do que nós estamos vivendo. >> É, Dantas, de fato, essa é uma grande questão. Eu vou acrescentar a essas essa

turma, vamos dizer, de dos dos que estão usando colete à prova de balas. E o Flávio Bolsonaro, que foi e que hoje é o maior líder da oposição e teve de ir a uma, a última manifestação que houve aqui na Paulista, estava de colete a prova de balas. Então, a gente tem, vamos dizer assim, todo e qualquer tipo de resistência ao que nós estamos vivendo dentro do país, essas pessoas todas correndo risco de vida, né? Eh, o próprio senador Magno Malta fez um requerimento até mesmo eh para o André Mendonça, mas também para outros, para jornalistas. A gente teve o Lauro Jardim aí, enfim, ameaçado de ser sequestrado. Então, a a

a bom, e aí, né, como é que a gente encara isso? Tudo isso é por conta de um banco? Eh, é muito difícil pensar que sim, né? É muito difícil pensar que essas conexões todas do Banco Master ou do Vorcaro se limitem ao Banco Master ou a CDB ou a títulos podres. É muito ingênuo da nossa parte não acreditar que isso é uma ponta de um iceberg muito mais profundo e que, sem dúvida, de alguma maneira vai em algum momento, se as investigações continuarem, chegar em algo mais profundo que tenha a ver com, não sei se facções, mas com o crime organizado. Eh, não, o o n não não tem,

não consigo crer que o Vorcaro precisasse comprar o país inteiro só para ter um banquinho como master. Será? Será que é isso? Ou será que esse banco era uma fachada para algo muito maior e pior? Eh, e negócios muito mais escusos e ilícitos que verdadeiramente movimentavam essa grana toda que ele tem e que ele demonstrava ter. Contratar eh

Cold Play, imagina eh contratar Botelli, não sei mais quem. festa de de 10 milhões, eh, de 3 milhões para cá, enfim, isso não existe. Isso é uma loucura até para quem tem muito dinheiro, até porque quem tem muito dinheiro sabe o valor do dinheiro. Então, será que a gente não tá aqui numa ponta de iceberg? E aí sim, respondendo a sua pergunta, acho que é super justificável sim que o André Mendonça use colete. Aliás, eu acho que o André

Mendonça deve usar colete, deve evitar ir para Parati, sobretudo, eh, porque a gente precisa aprender com a história, né? A gente precisa aprender com a com a nossa história. E aí também vem a resposta minha, a tua pergunta de o que que a gente pode fazer. Eu acho que a gente pode eh aprender com a história também a imprensa compreender que no momento que ela deixa de ficar vigilante, no momento em que eh ela para, ela acredita que resolveu a situação, bom, aí é o momento em que os ratos entram e desfazem tudo que foi feito. Eu ontem tava inclusive numa tava no pânico inclusive e eles estavam e eh me perguntaram isso. Ah, você acha que

vão ser punidos? E eu acho que essas pessoas vão dant serem ser punidas. O problema do Brasil não é a punição. O problema do Brasil é o que eu chamei de despunição. A gente aqui despune as pessoas. Isso não existe em lugar nenhum

do mundo. O que aconteceu na Lava-Jato não foi ausência de punição. Houve punição, mas as pessoas foram despunidas. Assim como o presidente da República foi descondenado e assim como se nós não estivés se nós não estivéssemos vigilantes como estávamos, eles tinham desliquidado o banco por intermédio de ações do TCU que queria entregar um selo de qualidade. Imagina só o TCU entregando um selo de qualidade a qualquer pessoa. Então, Dantas, eu

acho que sim, justifica colete a prova de balas. Acho que todos nós temos de ficar atentos. Talvez haja coisa muito mais profunda. Tomara que as investigações possam chegar a isso. Fazer um pente fino, punir a quem se deve. É mais complexo punir agora do que

na Lava-Jato. Porque nunca houve, já que o Lula gosta dessa frase, vou usar. Nunca houve na história desse país um escândalo em que o STF fosse o centro do escândalo, fosse o protagonista. Isso não aconteceu no mensalão, isso não aconteceu na Lava-Jato. Então, de alguma maneira, é mais difícil punir, porque, por exemplo, ministros envolvidos, quem quem vai punir os ministros envolvidos?

Os seus colegas. Então imagina o constrangimento de um Alexandre de Morais ser julgado pelo Mendonça. Bom, é óbvio que isso tem um custo institucional, então a gente vai ter uma dificuldade maior e até repensar paraa frente de criarmos constitucionalmente formas do STF ser julgado de fora para dentro e não apenas de dentro para dentro. Isso vai ter de ser em algum momento repensado como uma reforma do judiciário, etc, etc. Mas eu acho que a gente tem tudo se seguirmos vigilantes de investigar, aprofundar, punir. E aí

cabe a nós sociedade, imprensa, sobretudo a velha imprensa que acordou agora e tomara que não durma de novo, a permanecer acordada, porque se permanecer acordada temos chance de não despunir as pessoas dessa vez, como a Lava-Jato, como aconteceu com a Lava-Jato, que inclusive o dinheiro foi devolvido e hoje os punidos são blogueiros de de de que que dentro da sua piscina ficam dando dicas de filme de fim de semana. Eu diria, André, que o certas coisas são inexoráveis, né? Quando essa o Brasil já tinha um encontro marcado com o Supremo e isso desde a Lava-Jato. O problema é que a Lava-Jato foi, ela foi travada justamente quando ele batia as portas do judiciário. >> Lava toga.

>> Exatamente. Então assim, nós nós batemos na porta, aliás, né? Enfim, não vou entrar no detalhe, mas batemos na porta do judiciário na época da Lava-Jato e o sistema reagiu, o judiciário reagiu, o sistema financeiro reagiu porque já envolvia gente grande do sistema financeiro, tá? grandes bancos que foram eh poupados na ocasião, poupados, eu diria, até pelo encaminhamento da das investigações, eh, equivocado, encaminhamento. Eu sou, eu sou um dos maiores apoiadores das investigações da Lava-Jato e um dos maiores críticos também, porque eu conheço como poucos essa investigação. Antecipei muitas

dessas investigações eh com investigações jornalísticas, mas a gente no jornalismo a gente tem um limite, né, que é o nosso limite eh eh da atividade que a gente exerce. a gente não tem instrumentos eh como a polícia tem, como o Ministério Público tem para aprofundar essas investigações. E, infelizmente, a Lavajato não fez o aprofundamento necessário, eh, não sei se por estratégia, por falta de estratégia, eh, ou porque acabou se encaminhando eh pela palavra dos delatores e os delatores nunca vão entregar tudo aquilo que eles sabem. Mas o fato é que o Brasil desde lá de trás tem esse encontro marcado com a cúpula do judiciário. Eh, e acabou que o, por ironia do destino, esse Banco Master e explode ou implode e traz para dentro novamente alguns dos personagens já citados lá atrás. O Tofle é um deles,

chegou a ser citado em delações premiadas e o Alexandre Moraes, que na época ainda não estava presente, eh, acaba vindo eh à tona aí também com esse protagonismo do noticiário em função desse contrato, em função dessas relações. Eh, e um personagem absolutamente deletério para a democracia brasileira, o homem responsável pela perseguição à direita e pela esculhambação generalizada institucional que a gente vive hoje. É bom que a gente deixe isso claro. Pedro P, você vai vai e já e já naquela época você na na no na Lava-Jato era um dos jornalistas principais eh que estavam à frente eh da enfim de tudo que que do do do olho daquele furacão todo. E você sabe muito bem que inclusive não só lava tava batendo a porta, como eh inclusive a a investigação sobre os escritórios.

Quer dizer, essa coisa do COAF chegar nas contas de ministros também era barrada. Os escritórios e advocacia de familiares, aquilo tudo é o que você falou muito bem. Aqui é um era um caldeirão que eles colocaram, né? Era uma Chernobyl que eles tamparam, remendaram, mas que explodir mais dia, menos dia. >> Exatamente. Pedro, você vai precisar

sair então seu comentário final aqui em relação a essa pauta. >> Bom, Cláudio, queria agradecer então ao convite, né, e dizer que eh duas coisas importantes. Eu acho que o Brasil agora precisa lutar por duas coisas. anulação do processo da prisão de Jair Bolsonaro >> e dos presos de 8 de janeiro >> e também indenização contra essas pessoas que estão presas injustamente, né? Porque criaram uma narrativa, como o Lula disse, né? A volta da esquerda ao

poder dependeria da capacidade deles de criarem a narrativa correta. Conseguiram criar uma narrativa, conseguiram aparelhar as instituições do Brasil e agora está eh explodindo aí escândalos de corrupção dessa mesma de pessoas dessa mesma corte. que inclusive condenou essas pessoas de forma injusta. Não contem comigo para desistir. Eh, eu estou nas ruas aí, né? O pessoal que

comentou: "Ah, não sei se ele realmente saiu do movimento sem terra". Gente, eu tenho 34 anos. A minha saída do movimento foi com quase 20 anos, né? Então, já tem uma longa trajetória de libertação. E hoje as pessoas que têm dúvida, visitem minha rede social @pedroponciusp e me mostrem uma pessoa no Brasil que condena, denuncia eh mais o movimento sem terra do que eu. Tenho três livros

publicados denunciando o movimento. Quem me deu voz foi Jair Messias Bolsonaro em 2022, quando me convidou ao Palácio da Alvorada, conheceu minha história, já havia publicado meus vídeos nas suas redes sociais e juntos nós gravamos um vídeo aí falando que Bolsonaro foi o libertador do povo sem terra porque havia dado mais de 420.000 títulos de terra para os assentados do MST, dando a eles a carta de alforria e libertando essas pessoas das mãos do movimento sem terra. Então, Jair Bolsonaro foi quem me projetou na época, até me convidou para ser candidato ali em Goiás, intermediado pelo então deputado Major Vittor Hugo. E desde lá comecei a minha jornada na política, estive na Jovem Pu algumas vezes ali muito próximo depois de 7 de setembro e comecei a fazer um trabalho político, conhecendo mais o cenário político, tendo voz. A prova disso é que

nós colocamos nos últimos meses, Cláudio, mais de 1 bilhão de impressões nas redes sociais, desgastando o governo Lula, denunciando o movimento sem terra. mostrando as incoerências da esquerda ali em São Paulo, ali na Avenida Paulista, e a ponto de que na última manifestação tive a honra de falar ali com o Flávio Bolsonaro e ele me agradeceu. Ele falou: "Cara, obrigado pelo que você está fazendo aí nas ruas, desgastando o governo Lula. Isso me ajuda muito." Ele até brincou, né? Eu

mando o pessoal repostar lá, porque afinal o teu trabalho é muito importante. Então conheçam a minha história, aqueles que não conhecem, leiam o livro com licença, a face oculta do MST e vocês vão descobrir que esse é o primeiro livro na história do Brasil a denunciar o movimento sem terra. Quando eu fiz a denúncia do movimento sem terra em 2022, era campanha eleitoral. A minha história foi uma bomba na campanha do Lula. atraiu votos da extrema esquerda, ou seja, de assentados do movimento sem terra para o Bolsonaro. E eu comecei a

receber ameaças de morte de facções criminosas do Rio de Janeiro por conta daquilo que eu denunciei aqui. Mas se eu tenho uma coisa que eu sei é que eu fui liberto por Jesus e Cristo me deu eh não somente a liberdade, mas a coragem de entender e o propósito pelo qual eu luto. Eu sempre digo que o propósito é maior que a proposta. Não existe proposta para mim na política. Existe um propósito, uma vocação. Eu decidi

colocar a minha vida, né, na política por entender que mais do que um agente político, eu sou filho de Deus. Eu fui vocacionado a isso. Eu e eu vou fazer a o meu propósito é manifestar o reino de Deus e a justiça dele na política. Então, muito obrigado pelo espaço. Leiam o livro a Face Oculta e é sempre bom estar aqui nesse canal, eh, trazendo para as pessoas aquilo que vocês trazem diariamente, que é a verdade.

>> Obrigado, querido. Ó, deixa eu falar um negócio para vocês. Eu vou entrar num tema aqui que é muito importante, é muito caro à direita. Eh, e tá no site, Brenda, eh, acabou de, a gente acabou de publicar, a Argentina concedeu eh o primeiro primeiro asilo eh político para um brasileiro. Olha aí, ó, reconheceu aí o patriota do 8 de janeiro como refugiado, tá? É a primeira decisão nesse sentido,

uma decisão muito importante. Inverte para mim pra gente poder ler junto. Isso. Tá aqui, O governo argentino reconheceu então como refugiado o caminhoneiro Joel Correa, manifestando do 8 de janeiro. Ele fugiu pro país depois de ser condenado a 13 anos de prisão pelo STF por supostamente ter cometido a abolição violenta do Estado democrático de direito, tentativa de golpe, entre outros crimes. Aquela velha

conversa fiada. A decisão foi tomada em 4 de março pela Comissão Nacional para os Refugiados, o CONARIR, que é ligado à refatura, ele é gabinete, ele é ministros, tá? A gente tem um órgão eh semelhante aqui no Brasil. Ele concluiu que o o órgão concluiu que o que esse patriota aí atende aos critérios da legislação local e da convenção de Genebra. Esse é o primeiro asilo definitivo de um dos envolvidos do 8 de janeiro. Conforme o parecer conário, não

foram identificadas as provas diretas que vinculassem caminhoneira a atos de vandalismo durante o protesto 2023. Então tá aí, ó. No caso do solicitante, esta secretaria executiva considera que não existem provas suficientes que possam afastar sua presunção de inocência, nem justificar sua implicação nos crimes graves de direito comum que lhe são imputados e que poderão levar à aplicação de uma cláusula de exclusão. Então, decisão muito importante, Júlia Luc e que pode ser justamente o precedente eh necessário para que outras pessoas possam ter esse mesmo reconhecimento desse status. Eh, não tá claro ainda para mim se é refugiado de ou é asilado. A gente vai eh eu vou

puxar aqui porque às vezes eh há uma confusão, né? A gente tá reproduzindo a informação que foi divulgada pelas FAVE, né, que é a associação eh desses eh perseguidos. Então, às vezes há uma confusão, mas refugiado e asilado são status diferentes, tá? Então, a gente vai confirmar exatamente qual é o status que foi concedido para esse eh brasileiro lá na na na Argentina, mas de qualquer maneira é uma excelente notícia porque reconhece inclusive a ilegalidade eh desses julgamentos e dessas condenação. Júlia, >> é exatamente isso, Cláudio. Veja como

essa repercussão política de todos esses escândalos aqui no Brasil que contaminam diretamente esse julgamento, porque toda a farça foi feita, exatamente, eu já comentei isso aqui, vou repetir, toda a farça da tentativa de golpe, da suposta tentativa de golpe foi para distrair o Brasil, distrair os brasileiros, a imprensa brasileira, principalmente para dar tempo de fazer toda essa esses desvios que nós vimos acontecer. Então, quando o governo Argentina abriga uma pessoa até então foragida da justiça, né, mas na realidade fugindo de um julgamento injusto, a começar porque o juiz natural da causa, que seria um juiz de primeira instância, já não está sendo respeitado, né? Porque todas as pessoas estão sendo julgadas diretamente pelo Supremo, embora nenhuma delas tenha foro por prerrogativa de função. Então, o simples fato de você ter o desrespeito do princípio do juiz natural já é um argumento mais do que suficiente, deveria ser, né, para outros países protegerem essas pessoas que estão buscando permanecerem vivas. Porque, gente, eh, eu sempre comentei isso, você não tentar fugir significa praticamente se entregar paraa morte. Porque uma vez que você se coloca

no sistema prisional, a chance de você eh levar um tombo, a chance de você comer uma comida contaminada, a chance de você tomar uma porrada e acabar morrendo, tá certo? Um tombo, eu tô falando entre aspas, tá? É, é muito risco, é, é muito perigoso. Então, quando uma pessoa foge disso, não apenas ela tem a convicção de que ela é inocente, mas ela também tá buscando salvaguardar a vida dela, né? Sem contar que, por mais que os julgamentos sejam anulados e essas pessoas venham a ser ressarcidas, os anos de vida perdidos nunca mais serão recuperados, né? Então

é uma atitude de coragem. Quando você fuge, foge da tirania do Estado, quando você se rebela contra julgamentos injustos e aplicação indevida de leis, você está fazendo, você tá vivendo o que o direito natural assegura qualquer ser humano, tá certo? Pode parecer, é, é exagero o que eu tô falando, mas tudo que eu tô falando aqui é absolutamente embasado na teoria dos direitos humanos universais, tá certo? A gente não tem que se submeter a tribunais de exceção. A gente não tem que se submeter a juízes que não sejam imparciais. Então fica o

nosso agradecimento ao governo argentino, a justiça argentina que decidiu acolher esse brasileiro, seja no estado de refugiado, seja no estado de antiado. Mas o fato é que é uma grande conquista. Sim, Cláudio. >> É o Ezequiel Silveira, que é um dos eh diretores aqui da ASFV, tá me dizendo eh que a princípio parece que é aqui, ó. Pronto.

Olha só, tá aqui, ó. Joel Borges Correi tá me mandando a decisão eh em espanhol. O status correto é de refugiado. Tá. Tá aqui, ó. Por todo lo exposto, esta

secretaria executiva entende que corresponde al reconocimento da condição de refugiado del solicitante Joel Borges Correi. Então, é refugiado, tá? O status de refugiado. O refúgio é um status humanitário, tá? com base eh em leis internacionais, que ele é concedido a grupos que fogem de conflitos, de violações de direitos humanos ou de perseguições. Então, tá caracterizado,

tá? eh o refúgio político aí deste primeiro brasileiro eh perseguido aí pelos Atos de 8 de janeiro. >> Cláudio, eu vou fazer um link com aquele final que o Marcíha tá falando do colete do André Mendonça. É preciso usar sim. Giovani Falcone foi o juiz que resolveu enfrentar o crime organizado na Itália, foi assassinado. O crime organizado é muito

mais amplo, muito mais forte, muito mais organizado do que podem imaginar as pessoas. Ele não se restringe a um tráfico de drogas, ao roubo de cargas, a qualquer não. Ele é muito mais amplo e domina o mundo inteiro. O o tráfego de anfetamil que sai do triângulo do triângulo asiático e chega aos Estados Unidos, é uma organização mafiosa que gera que que que movimenta 800 bilhões de dólares no mundo. Essa operação do Masters que as pessoas estão discutindo quanto gastou o Daniel Vorcaro em festas, enfim, era só essa operação do máster, é mais de 60 bilhões de reais desviados e se estima que no conjunto de operações tenho mais de 100 bilhões. R bilhões de

reais paga muitas festas de Macaron, muitas milhares. Então é muito dinheiro que tá envolvido e isso com certeza não se restringe, como disse, não sei, não sei se foi a Júlio ou a um banquinho de um de um gastador de dinheiro, não é muito mais orgânico e o Brasil tá no meio disto. Então nós temos que ter a consciência que nós temos que derrotar isto. E essa questão do 8 de janeiro é uma porta disso. Eu não sei até que ponto os políticos foram envolvidos ou não envolvidos, mas a retirada do Jair Bolsonaro da frente é um motivo suficiente para o crime organizado gastar muito dinheiro.

Existe muito dinheiro sendo investido neste para abrir o Brasil a este e este mar do crime organizado. O Brasil faz parte disto. A costa brasileira, toda uma série de atividades no Brasil fazem fazem parte deste crime. Nós temos que ter consciência que nós estamos trabal tratando com alguma coisa muito maior do que que apenas um caso desse banco master. É muito maior. Eu digo

sempre, se nos Estados Unidos mastaram um presidente e o irmão, o que que não podem fazer aqui? Porque ninguém se gane. Kennedy, os Kennedy foram mortos pelo crime organizado. Jimmy Rofa, nós temos que ver que nós estamos temos alguma coisa muito maior no meio disso. E eu inclusive acredito que muitos dos políticos e pessoas que se acham mais ou menos envolvidas nisso não tem noção do aonde estão metidos.

é muito mais sério. >> Muito bem. Eh, deixa eu inclusive aqui pedir pro pessoal dar o like. A gente tá com mais de 10.000 telas conectadas conosco nesse momento. Temos pouco mais de 6.000

likes. Vamos aos 10.000 likes, pessoal. E agradeço demais sempre, inclusive o apoio aí no super chat. Muita gente fazendo super chat. Depois coloca na

tela, por favor, o super chat. Eh, o Felipe, manda para mim também aqui para poder enxergar, que eu não consigo enxergar, tá? Essa tela aí eu não consigo enxergar, infelizmente não dá, não dá para enxergar. Eh, ô, ô, André, ô, André, Marcilia, eh, o seu comentário aí, a sua análise sobre esse essa decisão, o primeiro refugiado aí do 8 de janeiro lá na Argentina. Acho ótimo. Acho ótimo. Eh, acho que só

abre um precedente para outros eh mais ganharem o mesmo status. Acho que isso eh mostra, aliás, mostra bem, né, como a gente tem eh a Argentina hoje dentro de um prisma eh de decência, né, que nós aqui no Brasil não temos, né? Então eles eh você veja só, eles reconhecendo, né, os nossos os nossos presos políticos e nós aqui não conseguimos eh sequer aventar a possibilidade de anistia para as pessoas. Nós temos a Venezuela, eh, pós-maduro, né, eh, anistando ou declarando a libertação, pelo menos, de presos políticos no primeiro dia de abertura, no dia de abertura do Congresso, isso foi feito. Eh, e nós aqui no Brasil não conseguimos pensar em anistia, não conseguimos sequer chamar a essas pessoas, esses presos do dia 8, por eh presos políticos. O estado não

consegue chamar. Isso é grave, né? Isso mostra que a nossa democracia, se é que algo aqui ainda pode ser chamado dessa maneira, o que eu acho cada vez mais difícil, nós temos um país cada vez mais corrompido e, portanto, não existe democracia no país. mínimo, mas a no mínimo desde 2019, com abertura do inquérito das fake news, sabe-se lá há quanto tempo mais, eh, dentro do sistema, dentro das entranhas do sistema, ele já está corroído e corrompido. Mas enfim, o fato é que a gente tem esses países, né, a Argentina que até ontem estava na lama economicamente e agora tendo eh um impulso importante econômico, tendo politicamente uma estabilidade, conseguindo olhar com olhos transparentes para o Brasil e fazer esse gesto. Eh, a própria, repito, a própria

Venezuela também olhando para a sua história dessa forma minimamente generosa. Aqui no Brasil a gente insistindo que a anistia é inconstitucional, que tá tudo certo e que a democracia é o que o Morais diz que é, é o que o Gilmar diz que é, é o que o Tofol diz que é. Então, democracia é o Gilmar ter uma esposa ganhando R$ 130 milhões de reais, encontrando-se com o o o quem paga a sua esposa para fumar charo. E em Londres, como a gente mencionou, tomando vinhos aí de 3 milhões e não sei mais o quê. A gente a gente teve eh você se lembra, eh, Dantas, muito bem, a Lava-Jato foi eh invalidada inteira pela suspeita de que o juiz conversava com eh o promotor. A

gente tem aqui dentro do caso master o juiz conversando com o bandido e querem que a gente acredite que isso seja democrático e tá tudo certo. Então, e óbvio que é um gesto importante, óbvio que isso nos deixa alegres pelos nossos parceiros e irmãos que estão na América Latina, mas lamentavelmente a gente ainda está num passo, mas alguns passos muito atrás deles e esperamos um dia poder também não apenas eh eh reconhecer esse gesto da Argentina, Dantas, mas também tê-los aqui. É importante que a gente mire isso. Não é suficiente que os demais países reconheçam a nossa situação. Nós precisamos buscar que aqui dentro ela seja reconhecida se a gente quiser sair desse buraco no qual nos enfiaram.

>> Sem dúvida. Bom, muito bem. Deixa eu trazer. A gente vai entrar na nossa pauta principal agora. Agorinha. Eu

tenho aqui muita gente no chat perguntando: "Pô, o Brasil esquece as coisas rápidas. Já esqueceram o Tofle?" Não, não esqueceram não. Inclusive ontem eu trouxe uma matéria sobre o Tofolle, sobre uma decisão polêmica do Tofol. Eh, e eu vou falar dela daqui a pouquinho, tá? Daqui a pouquinho. Deixa

eu primeiro aqui agradecer o pessoal do super chat. Eh, tá aqui o Rafael mandou aqui o super chat. Ciro Nogueira tá envolvido nisso, não acredito. Eh, o Wilson Gonçalves também mandou aqui o super chat. Dantas, a pergunta de quantos ministros é retórica, né? Ou são

partícipes ou conivens? Enfim, os 10 têm que ser presos. Simples assim. O Dário Freitas, Pedro Ponso é um dos responsáveis por atrair os manifestantes do de janeiro para armadilha, chegando a usar carro de som para tirar do queg exército. Nada aconteceu com esse sujeito. É uma acusação grave, hein,

Dario. Eu em pena que eu não tenha não tinha visto aqui o teu super chat, senão eu ia passar aqui a a pergunta para a a pergunta não, aqui essa acusação para que ele pudesse responder, né? Eh, de fato que se isso aqui é uma coisa, uma acusação grave, precisa ter eh precisa ter provas, evidências, tá? pergunta por qual eh os a Sage BR também aqui pergunta por qual motivo a OAB pediu acesso às provas do caso master. Ah, isso é uma boa pergunta, viu?

>> Pergunta. >> É uma boa pergunta. >> Resolveu aparecer. Ô >> ô ô ô. André Marcilha, eu vou devolver para você rapidamente. Eh, olha aqui.

Por que por a OAB você acha que pediu acesso às provas do caso master? Que que isso? Você vai responder. >> Você ainda tem sua [risadas] carteirinha >> para não virar alvo de um do conceito [risadas] de ética da pago um boleto. Todo mês eu tenho lugar de fala para responder.

>> Eu acho também. Eu acho também. >> Olha, eu vou dizer uma coisa. El a OAB pediu, acho que tem duas opções. Uma delas ela ter pedido porque ela sabe que não vou entregar. Então fica só o pedido

estampado em neon. Como olha só, eu eu fiz alguma coisa, sabe? É mais ou menos quando quando tem um fortão, né? Um fortão tá batendo em todo mundo, você de long sabe aquele cara que fala assim, ó: "Me segura, senão eu vou". E e ele próprio entrega o braço para alguém segurar. "Me segura, senão eu vou lá".

Hein? Então acho que tem essa possibilidade de saberem que isso não tem a menor não tem a menor chance de ir adiante. E agora a OAB ela tem um ela começa a ficar numa situação completamente ridícula, porque hoje poucas pessoas não estão criticando o STF, sinceramente. Quem sobrou? Quem sobrou hoje defendendo o STF, tirando o próprio STF? Acho que só o grupo

prerrogativas, sinceramente, até porque o grupo prerrogativas tem interesse em defender o STF, eh, e defender, inclusive, a nulidade do máster e tal, porque provavelmente esses caras do máster vão buscar refúgio nos advogados do prerrogativas. Então, a L tá falando de uma questão até profissional, mas tirando isso ninguém mais. Então a Be olha e fala assim: "Putz, eu fiquei para trás, eu tenho que fazer alguma coisa". Não alguma coisa que pareça real a ponto de me de me comprometer, mas alguma coisa que possa sair na imprensa. Acho que é mais por aí, né? a se essas provas

do Banco Master fossem entregues para a OAB ou fossem a elas facultada, eu sinceramente acho que a chance de chegar nos nos réus mais mais efe mais real do que eh de chegar a nós. >> Muito bem. Eh, deixa eu virar a chave aqui, porque a gente precisa entrar nessa temática. Coloca a matéria. Ah, acabou que eu não botei, né? O menino subiu, não coloquei aqui na

pauta. Ô, Brenda, por favor. Deixa eu pegar aqui, ó. Eh, é justamente a matéria da coalisão. Trump reúne 12, isso aqui, ó, Trump reúne 12 países, 12 chefes de estado, né, em colisão hemisférica contra o narcoterror, tá? E o Lula fica eh de

fora, tá aí no site. Você consegue pegar, por favor, >> e já colocar, porque eh Ah, pronto, tá aí. Eh, vamos ler rapidamente aqui. Isso aconteceu agora no fim de semana, no sábado, eh, e, e pouca gente deu atenção, mas isso é muito importante, tá? Volta, inverte aí, inverte. Só volta

de novo ali para pra imagem. Olha só que legal, tá ali o Naí Buell, né? Tá o argentino ali, o Milei, né? Nós temos aí vários chefes de estado, 12 ao todo, eh integrando essa coalizão hemisférica, tá? chamada Shield of the Americas, tá? Então, tá aí. Vamos lá.

Olha, o presidente Donald Trump se reuni em Miami com líderes 12 países para formalizar a criação dessa coalisão militar chamada Escudo das Américas para combater o narcoterrorismo. O encontro ocorreu aí no sábado. De acordo com Trump, a iniciativa tem como objetivo erradicar cartéis de drogas na região e afastar do continente os adversários de Woston, de fora do hemisfério, como Rússia e China, né? Assim como formamos uma coalização para erradicar, uma coalizão, perdão, para erradicar o ISIS, né, o grupo terrorista no Oriente Médio, deve agora fazer o mesmo para erradicar os cartées eh em nossos países, afirmou o Trump aqui no evento. Participaram da reunião os presidentes da Argentina, tá ali o Diel Salvador, Paraguai, Equador, Panamá, Honduras, Guiana, Bolívia, Trinidade Tobagua, Costa Rica e República Dominicana, além eh do Chile, né, do novo eh presidente do Chile. A

iniciativa foi concebida aí para substituir a cúpula das Américas, foi cancelada após a resistência de ilhas de esquerda que recusaram a exclusão de de Cuba, Venezuela e Nicarágua. E o Brasil ficou de fora da formação da coalisão, tá? O governo dos Estados Unidos no próximos dias inclusive vai deve anunciar aí a classificação dos grupos PCC, grupos narcoterroristas, né? O PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras, né? duas facções brasileiras aqui hoje as maiores organizações criminosas eh do país, do ponto de vista aí do crime organizado.

Possível classificação causa temor no governo Lula diante da possibilidade de ações militares contra criminosos dentro do território brasileiro. E aí a gente tem eh tem tem aí a a a Casa Branca publicando também no sábado uma uma um discurso, né, proclamação aí do eh do presidente eh eh americano. Os Estados Unidos treinarão e mobilizarão os militares das nações parceiras para alcançar a força de combate mais eficaz necessária para desmantelar os cartéis. Cartéis criminosos e organizações terroristas estrangeiras no hemisfério ocidental devem ser desmantelados na medida possível em conformidade com a legislação aplicável, tá? Destaca aqui um dos trechos eh desse dessa carta que também fala em combater influências estrangeiras malignas provenientes de fora do hemisfério, tá? Então, tá aí a

íntegra, quem quiser ler, muito importante eh essa iniciativa e o mais interessante disso é que o Brasil não está fazendo parte dela, não nesse momento. Temos aí também justamente diante dessa possível dessa iminente classificação de PCC e Comando Vermelho como terroristas, Ari, o governo Lula tentando barrar essa classificação, acionando a sua diplomacia. O chancelé, o Mauro Vieira, tentou contato aí com o Rúbiel para pedir para não classificar o PCC e o Comando Vermelho como eh organizações terroristas, né? Eu me pergunto por essa preocupação, né, de resistir, porque essa resistência tão grande, né, e o Lula, eh, talvez tenha, eh, vamos dizer assim, expressado o motivo por trás disso. Ele acha que o Brasil pode ser invadido. Ontem ele

estava numa num evento com uma liderança, um presidente eh africano, e falou justamente isso. Vamos assistir. >> Aqui na América do Sul nós nos colocamos como uma região de paz. Aqui ninguém tem bomba nuclear. Aqui ninguém tem bomba atômica. Aqui, aqui os

nossos drones é para agricultura, para ciência e tecnologia e não para guerra. Então nós pensamos em defesa como dissuazão, mas eu não sei se o companheiro Ramapota percebe que se a gente não se preparar na questão de defesa, qualquer dia alguém invade a gente. >> Nossa! >> Qualquer dia alguém invade a gente. >> Nossa!

>> É exatamente. >> Boa, descobriu, querido. >> É, caiu a ficha. Tá caindo a ficha. Porque no início, né, ô Cláudio, rapidinho, ele falando aqui, a gente não tem arma, caramba, mas tem que ser muito burro mesmo. Você falar que não tem

condições de se proteger, de se de cuidar do seu território, falar assim: "Olha só, eu tô completamente desprotegido, venham aqui." Ai gente, sinceramente, é muita burrice. É muita burrice. >> Mas >> pode continuar se você quiser fazer, conclui o seu raciocínio. Não é porque fica é um é um raciocínio assim eh parece uma criança de 5 anos falando, criminalizando a possibilidade de haver defesa. Olha, nós não temos armas. Isso

é péssimo. Uma casa, por exemplo, que você sabe que o dono tem arma, é muito dificilmente essa casa vai ser invadida. muito dificilmente vão tentar fazer um assalto, estuprar as pessoas que estejam ali. Então, esse esse esse aspecto de força, de capacidade de se proteger, ele é natural. Os animais têm isso. Os

animais diante de uma possibilidade de conflito, eles se avolumam, eles eles parecem maiores, parecem mais fortes, exatamente para impedir que haja ali um ataque. Aí o cara, sinceramente, o o o líder do maior país da América Latina, com uma fronteira com quase todos os países da América do Sul, com uma área costeira gigantesca, com uma área de floresta densa, deveria ostentar capacidade bélica, militar, de ser forte e de impedir que outros países tentassem nos invadir. Agora não, olha, nós não temos bomba nuclear, a gente tinha era que ter tudo. A gente tinha que ter a nossa tecnologia para desenvolver o nosso armamento. Nós temos excelentes cientistas, nós temos pessoas que seriam capazes de desenvolver eh eh eh não apenas armas, mas outras soluções tecnológicas se houvesse o devido investimento nas áreas que que a gente sabe que deveria haver, como ciência e tecnologia, por exemplo.

Agora não, ele acha que é que é bom assim não ter força, não ter capacidade de de reagir. Pelo amor de Deus. >> É, eu acho que aí tem mais coisa envolvida, né, Ari? É muito mais. Bom, primeiro na a nossa capacidade de investir em defesa, ela é diretamente ligada à nossa capacidade de investir em qualquer coisa. O Brasil hoje tem um

país que tem menos de 19% de formação bruta de capital e 14% de poupança. A gente não tem capacidade de investir em coisa nenhuma, porque todo o dinheiro dos brasileiros >> é transferido ao governo. >> Governo que não poupa nada. Mas a a grande a a o grande temor do Lula, inclusive até te escrevi hoje, mandei pro Degô isso, porque ele fez um artigo fantástico sobre esse assunto, ele diz o seguinte: "O o Brasil mantém uma posição que o PCC e CV são organizações criminosas, motivadas por lucro, não ideologia e não terrorista no sentido clássico." Aí acontece o seguinte, que uma das razões desta classificação americana é que o sistema financeiro brasileiro passa a ser supervisionado.

Toda essa operação do máster, por exemplo, na medida em que ela tem a suspeita de que ela esteja eh tangenciando o narcotráfico, ela passa a ser supervisionada pelo pelo sistema financeiro americano. Isso é isso é fortíssimo. Ou seja, nós nós abrimos ao ao a escrutínio americano da polícia americana, das os órgãos americanos. o nosso sistema financeiro. Isso isso torna uma situação bastante complexa para o Lula, porque determinadas operações como essas que nós estamos vendo agora, falamos metade do programa sobre sobre elas de corrupção, passam a ser escrutinadas. Seja com o que eu o

que eu venho dizendo, o narcotráfico não está longe, não é? irmão gêmeo, irmãoz da corrupção. É essa é a verdade. E é a questão contra o combate direto ao narcotráfico é o combate à corrupção. Porque a lavagem de dinheiro, transações fora fora do do padrão que rodam o mundo, elas são originárias da corrupção e elas alimentam o narcotráfico. O narcotráfico

é o formador de caixa disso. Por exemplo, uma operação dessas dá para fazer uma seguinte simulação. Por exemplo, o porto de Santos, identificado o porto de Santos como um porto que é que permite o comércio de de de de narcotráfico permite que que haja uma intervenção americana e um sancionamento do porto de Santos. Imagina se os Estados Unidos sancionam o porto de Santos, a quantidade de exportações nossas que deixam, vão deixar de fluir, inclusive prejudicando a própria China. Olha a situação que nós nós vamos ficar nisso aí. Então, o Brasil vai se obrigar

nisso e o Lula não quer a efetivamente combar o o narcotráfico. E não só Porto Santos, nós vamos podemos pensar nos outros portos todos. Nós vamos podemos pensar no contrabando de ouro da Amazônia que flui vendo aquela aquela eh fronteira nossa completamente furada. Então, então é isto que o Lula não quer. Agora ele vem vem com essa história de que precisamos ter forças armadas.

Efetivamente precisamos. O Brasil o Brasil deixa de ter uma força armada efetiva há muitos anos. Não sei se as pessoas sabem, o Brasil já foi uma das maiores armadas do mundo no na no no final do século XI. O Brasil perdeu Forças Armadas nos últimos 40 anos. O Brasil deixa de investir em defesa em muito. E não é só

defesa de ter soldados, é defesa, como disse a Júlia, defesa em tecnologia, em conhecimento, desenvolvimento. E e nós temos capacidade, sabe? Como é que a gente demonstra que tem capacidade no na Imbraer, no nosso parque aeronáutico, inclusive no que no no que nas armas que nós produzimos. O Brasil é um produtor de armas. Então, nós estamos sendo muito mal eh geridos, administrados. O Brasil precisa

começar a pensar em ter uma gestão, uma uma um governo que pense no Brasil, que queira o Brasil, não queira literalmente se locupletar, ganhar alguma coisinha a mais. Como é? Um macalon, né? >> Macalan. >> Macalon. Macalon.

>> Você nunca tomou um macalan? Não, >> eu >> nunca foi numa degustação de macalan. Eu, olha, eu vou contar para vocês uma coisa é interessante, não? Essa existem par >> não, >> existe o seguinte, existe uma detalhe interessante. Essas bebidas caras, por exemplo, Macalon, um bom brande francês, sabe como é que a gente toma isso?

Pessoas que sabem tomar muito tranquilas, sentadas num lugar discreto, sozinhos para degustar. Isso jamais se tomar isso no ambiente público cheio de gente é mau gosto, gente. É mau gosto. É não saber o que fazer com a bebida. >> Mas como é que eles vão fazer lobby?

>> Como é que vai chegar? Ó, libera meu processo aí. >> Ah, pergunta, pergunta pro vocar várias formas. A, o Ari tá achando que é para degustar. É, é is inocente.

[risadas] >> Não, mas eu sou inocente. >> Aria é tão puro. >> É que eu tenho que é tão puro, >> sabe? A gente depois de uma certa idade vai >> vai vai remoçando o nosso não, vai ficando, vai ficando puro, vai ficando, >> puro. É, vai virando bebê.

>> É, exatamente. Ô, >> ô, [risadas] ô, cadê o nosso querido André Marcilho? André, e você que ainda tá na meia na na meia na meia fase aí da vida, igual a mim, >> cheio de maldade, >> que tá cheio de maldade, [risadas] como diz a Júlia aqui, ó, que você tá cheio de maldade. >> Isso é isso, isso são palavras dela, hein? É, é isso que você transmite pelo visto.

[risadas] >> Posso, posso dizer aqui que eu gosto de degustar muito leite. >> Muito não, assim, gostava que agora faz muito tempo que eu não bebo, que eu gosto, gostava mesmo. Não, de cachaça. Cachaça >> de Salinas. >> Cachaça de Salinas.

>> Cachaça de Salinas. Cachaça mineira de lá de Salinas. Se eu gostava de tomar uma um golinho daquilo assim, só só um pouquinho. É uma é uma delícia. Das melhores bebidas para mim do mundo.

>> Ó, >> olha essa aí, hein? Só que essa é magnetic. >> Magní magní. Tá. >> Essa é cortesia da casa.

>> Ol, eu já se você me perguntou, eu já aprovei. >> A gente tá com estoque bom. Depois a gente vai fazer a master. >> Eu já aprovei macalum, já aprovei todas. >> Só que a master agora por visto tem que ser um. Eu sempre achei como como

qualidade de bebida essa nossa cachaça de de daqui de Minas, a melhor de todas. >> É de Minas essa. >> Eu sei. Quer dizer que essa aqui é de Salinas aqui. >> É premiada, >> não é? Ótima. É impressionante a

qualidade do sabor. E depois que a gente para de beber, meu caso, que eu já faz uns 14 anos que eu não bebo, a gente se bota um golinho na boca, saí sente o paladar inteiro da bebida. Deixa eu ouvir o André. André, você eh eu quero, eu quero ver o Ari beber agora. Ele falou que queria não, não.

Isso tem que ser isso tem que ser quietinho, sentado. Olhando embaixo do meu jacarandá. Eu tenho um jacarandar em casa, uma árvore. >> É uma é uma Não deixa a Marina saber não. Não vende.

>> Não deixa a Marina saber, não. É, a ideia era vender. >> Uai, então >> ela vai cortar. >> Vamos começar hoje. Quanto que é?

>> A gente não sabe ainda. >> Ah, Cláudio, vamos lá. >> Tem que ver o preço. Quem quiser aí no chat avisa aí. Se quem quiser comprar a nossa cachaça Magnífic me avisa aí que aí amanhã a gente >> a gente pode fazer um leilão. Quem dá

mais? gente [risadas] leil fazer um leilão, né, que ainda mais para o meu coração. Ô, André Marcilha, eh, eu quero a sua análise e sobre essa iniciativa do Trump que deixou o Lula de fora, justamente nesse contexto aí que a gente tá aguardando a definição e a classificação de PCC Comando Vermelho como organizações terroristas. O PT não quer, cara, de jeito nenhum. >> É, não tem, veja, o Lula se autoexclui, né? E o Lula não quer também classificar

como organização terrorista as facções criminosas, talvez porque tenha receio de de incriminar o PT. Pode ser, talvez seja algum algum receio de de cortar na própria pele. Ou então nós, de novo, estamos aqui às voltas, eu sempre digo isso, mas é bom sempre dizer, com a a glamurização do crime, que é uma tendência que vem do do marxismo já, né? eh, de você dividir o mundo entre oprimidos e opressores. E então o bandido ele é vítima da sociedade. O Lula não percebe que o

bandido hoje ou o faccionado ele é a a ele impede a sociedade, ele inviabiliza a sociedade, inviabiliza inclusive a democracia. Essas organizações, organizações terroristas, essas facções criminosas, Dantas, elas têm hoje uma relação inclusive internacional. Nós temos ramificações, por exemplo, isso é noticiado diariamente, ramificações, por exemplo, do PCC aqui com em Portugal e outros países mais. Então, como é que a gente pode aqui negar a isso ou negar que exista esse tipo de eh relação eh que possa ou mereça ou que deva ser combatida por outros países? os Estados Unidos estão no direito dele eh de criar esse tipo de coalizão. E não tem por

colocar o Brasil nisso se o Brasil hoje é alguém que eh guarda o crime. Hoje o Brasil não combate o crime. Hoje o Brasil guarda o crime. Vocês estavam falando aí do discurso do Lula, que ele agora descobriu. Ah, pode ser que se a gente não tiver proteção, quem sabe a gente então seja um dia invadido. Um

papo de de de corno ingênuo, né? corno manso, sabe? Aquele cara falou: "Ah, poxa, então quem sabe será que eh eu tô aqui a vou viajar, vou viajar seis meses?" Pode ser que sabe uma coisa assim, é um papinho esquisito do Lula, não é papo de quem? Quem tá na presidência da República tem dois neurônios, eles se conversam. Se você

[risadas] Esse aí gosta, hein? Esse gosta de jantar mais do que de beber. Ele gosta de jantar, como a gente sabe. Aliás, tava lá também nessa farra do ISC eh inglesa. O senhor Mota era um dos participantes. Então assim, o Lula, bom,

o Lula também gosta, mas sem dúvida alguma ele gosta de cachaça também das salinas. É, é, é, é, é algo mais, mais, né, Dantas, algo ainda um pouco menos sofisticado que isso. Mas o ponto para para fechar é o seguinte, eh eh o que eu espero é que essa colisão é que eh os Estados Unidos que essa percepção ou que essa disposição dos Estados Unidos de combate ao crime de uma forma globalizada possa nos pressionar, pressionar a opinião pública e pressionar o governo Lula. se é que ele não vai sair no final desse ano, para que a gente, enfim, entre nesse circuito de combate à criminalidade de uma forma séria, uma criminalidade atual, uma criminalidade que não é a do trombadinha. Quando o Lula fala de crime, parece que ele tá sempre se referindo ao cara que rouba celular. Eh,

e isso é grave, mas não é só isso que existe no Brasil, obviamente. E a gente não pode montar o Estado para combater ou acreditando que esse é o tipo de criminalidade que a gente tem pela frente, não é? Nós estamos no circuito da criminalidade e das organizações terroristas promovidas a partir do do de narcoestados dentro da América Latina. >> Olha aqui, ó. Eh, deixa eu vou eu vou encerrar. a gente

vai manter esse esse tema eh quente, até porque eh nós temos aqui uma série de de notícias, né, que eh começam a preocupar eh em função justamente do avanço eh do PCC e até eh da dessa desse risco de que eh o caso master também traga à tona relações aí do crime organizado eh com eh esse a nossa cúpula do judiciário e com a cúpula do sistema financeiro, tá? É disso que se trata. Eu vou rapidamente aqui só para lembrar o pessoal que tava falando que o Tofle, que já esqueceram o Tofle, coloca aí o aquele link se do bloco dois na retranca que tá o de novo Tofol. De novo Tofol, porque pouca gente prestou atenção, mas na sexta-feira e o a segunda turma do STF encerrou um julgamento, André Marcília, que eh >> eh que realmente nos coloca nos traz aí mais um eh vamos dizer assim, uma uma canetada do Tofol que precisa ser investigada. Pode, pode abrir aí, pode inverter a matéria.

Olha, na sexta-feira, o julgamento aí em julgamento virtual, então a segunda turma do Supremo decidiu por maioria que títulos bilionários que pertenceram ao antigo grupo do Aik Batista não podem ser usados para o pagamento da multa do acordo de delação premiada que foi assinado pelo empresário com o Ministério Público Federal, tá? Com exceção de André Mendonça, os ministros Gilmar Mendes e Nunes Marques seguiram integralmente o voto de Dias Toffoli. O Luiz Fux declarou impedido na tese aprovada, porém, e é isso aqui que importa, o Tofoly foi além do que estava sendo discutido, a preferência do MPF sobre o ativo e afiançou esse direito ao Fundo Multimercado Itaipava. Para tomar esta decisão, o ministro modificou na canetada o resultado do leilão judicial de 2022, pelo qual as citadas de Bentoris foram repassadas ao outro fundo, o Argenta. O estranho é que o Fundo Itaipava não ingressou na ação pedindo essa preferência, ou seja, Tofol a concedeu de ofício extraita, tá? O

caso fica ainda mais estranho quando se descobre que o fundo Itaipava beneficiado pelo ministro passou a ser administrado e custodiado pelo BTG do André Esteves apenas alguns meses depois de Tofol assumir a relatoria que antes estava com a Rosa Weber. A ministra chegou a convocar julgamento virtual ainda em 2022 depois interrompido por um pedido de destaque seguido da redistribuição quando ela virou presidente do STF. Fux o primeiro sorteado na sequência, mas declinou porque seu filho atua na causa. >> Hum. >> O novo sorteio então levou a ação para o gabinete de Tofoli. A substituição

formal do relator ocorreu em fevereiro de 2023, um mês após o encontro do ministro com o banqueiro no resorteiá, conforme o vídeo divulgado pela imprensa meses atrás. Em setembro, o BTG então virou o administrador e custou diante do fundo. Mas não ficou só nisso. Em 17 de dezembro de 24, um ano depois, quando Tofol decidiu monocraticamente entregar o direito de preferência desses títulos ao fundo Itaipava, cinco dias depois, por meio de uma operação triangulada pelo investidor Paulo Goveia, ex-sócio do AIK Batista, o BTG, administrador e custodiante, aportou 613 milhões no fundo para capitalizá-lo e assim cobrir as debentoras. Eu posso dizer aqui que o fundo pertence ao BTG. Quando Tofoli

levou o caso a plenário virtual, Jilmares pediu vista, devolvendo o julgamento apenas agora no fim de fevereiro. O pedido de vista do decano foi feito logo depois que a defesa do Aike peticionou para que fosse declarada a suspeição do Tofol após a divulgação do encontro com Esteves no Tahaá. A arguição de suspeição caiu com quem? Alexandre de Moraes, que presidiu o STF nas férias de Edson Faquim e ele rejeitou o pedido do empresário mantendo a colega, o colega na relatoria. Então, olha só que interessante, né? Isso aqui,

só para vocês terem uma ideia, essas debentures que o Tofle na canetada entregou para um fundo que pertence e que é administrado, que pelo visto, pertence ao BTG, porque ninguém faz um aporte desse, eh, eh, sem, eh, sem ter justamente a garantia do retorno, né? Eh, esse e esse aporte que era dessas debentras que valiam 600 e poucos milhões deais, hoje estão avaliadas em R bilhões deais, tá? Então essa é uma decisão do Tofol, beneficiando aí o André Esteves, que esteve com ele lá no Taiayá. Então a gente tem que estar atento porque e eles não param, tá certo? Eles não param. E eu vou encerrar

aqui com o Marçal que entrou na disputa eleitoral aí, tá entrando, né? Se filiou a União Brasil. O Pablo Marçal disse que tá tá à disposição, né, para contribuir com a candidatura do Flávio Bolsonaro. Coloca essa matéria aí, por favor, esse vídeo aí, ô Felipe, pori apoio pessoal para ele. Espero que ele suporte o tranco que vem aí. E olhei nos olhos dele, disse

todas as minhas intenções com política. A gente já é amigo há alguns anos. Eu tô pronto para servir ele de qualquer lado que ele quiser. Ele foi num treinamento, nunca falei de política em treinamento meu. Eu coloquei ele no palco, abençoei ele, coloquei energia nele, o que ele precisar de mim, assim como ele disse no vídeo, eu tô à disposição >> ao Brasil. Presta bem atenção,

[música] chegou a hora da união. Eu sinto muito forte no meu coração que o tempo [música] do caos tá acabando. E você, por favor, você que tá assistindo, esse vídeo vai chegar em você. Por favor, não vire as costas pro [música] povo. A única coisa que Deus importa é o povo.

Certa vez, Milton Leite, [música] Salomão pediu para Deus, certa vez, Salomão pediu algo para Deus [música] que Davi, o pai dele, deu instrução. Ele falou o seguinte: "Quando você encontrar com Deus, peça só sabedoria". [música] E ele pediu essa sabedoria. Deus se agradou disso e deu os inimigos para ele, deu riqueza para ele. Ele é o único rei da nação de Israel, dos 40 [música] que viveu sem guerra. Eu acredito que é

um tempo que a gente não experimentou em 500 anos. Em 500 anos a gente nunca experimentou o que a gente vai experimentar agora. Eu vejo um partido maduro, eu vejo um partido fortalecido, sem picuinha, sem radicalidade. Eu vejo que esse é o tempo do Brasil. Quero que você repita comigo assim, ó. Esse é o

tempo, [música] é o tempo >> do Brasil. >> Do Brasil. >> E o nosso povo >> E o nosso povo >> vai prosperar. >> vai. >> Então eu me ponho à disposição para servir em qualquer área. Entrei no Real

Madrid e nós vamos ser campeão esse ano. União é o Real Madrid e nós vamos ganhar essa Copa. Não falei de futebol, hein? A verdade é o seguinte, todos os brasileiros estiverem assistindo esse vídeo, compartilha ele porque eu vou te falar algo. Graças a Deus, [música] Lula 80 anos, José genuíno, todo mundo chegando em 80, acabou uma era. Esses caras no ano 2000,

2003, exatamente, quando eu tinha 16 anos de idade, [música] Zé Dirceu, Genuíno, Luiz e toda a companhia libar, eles não têm mais o que fazer aqui no no Brasil. E o melhor, eles não multiplicaram talento. É a nossa vez. >> [música] >> Gente que austera, gente que gosta de gente, gente que produziu. Eu fiquei imaginando o Cruer como que um cara que nunca produziu 1 milhão de riqueza governa um p de 10 trilhões. [música]

Qual que é a possibilidade do povo não entender que isso tá errado? Por isso que é a prodigalidade absurda. Qual que é meu legado? [música] Eu quero participar da política uma única vez e eu quero levar, eu quero ser conhecido como a pessoa que mais trouxe gente pra política que eu faço um apelo. [música] Se você produziu, Deus certão na sua vida, eu quero te pedir, é hora no Brasil entrar em união. [música]

Agora o lema é união e progressa. Por isso que esses dois partidos estão juntos. Nós não vamos focar em ideologias, não vamos focar em doideira, em paixão partidária. Nosso foco é o Brasil. Júlia Luc Marcel agora é companheiro de partido seu.

[risadas] Voto. >> Puxador de voto. Puxador de voto. >> É o Pablo Marçal, ele recebeu algumas condenações em virtude da participação dele como candidato à prefeitura de São Paulo, que a gente precisa sempre lembrar, né? Então, a árvore a gente conhece pelos frutos. Eu sei que tem

muita gente que tem memória curta. Eu sei que existe uma tendência de as pessoas se deslumbrarem, né, com palavras bonitas, enfim. Mas eu acho que o tempo de acordar significa isso também, olhar o que cada uma das pessoas já fez, né, pra gente não cair mais uma vez nos erros de comprar eh ilusões, né? Mas eh você, >> eu espero que o o senador Flávio Bolsonaro ele ele ele saiba muito bem separar o joio do trigo daqui pra frente. >> Mas o Flávio Bolsonaro esteve com o Marçal, eh, e inclusive chegou a convidar o Maral para ser ali o seu estrategista da campanha em função da comunicação digital. Eh, e o Marçal tá

se colocando aí, talvez até como um plano B, caso aconteça alguma coisa com a candidatura do eh Flávio Bolsonaro. Ele tá ali, diz que vai participar da política. Algum cargo ele vai concorrer. Eh, o Pablo Marçal, ele tem esse gigantesco exército digital. Não é melhor ter o Pablo Marçal e do seu lado do que contra você, Júlia?

>> Olha, eu aprendi que a gente a gente é também as pessoas que caminham com a gente, né? Bom, eh, lembrando que o Pablo Massal ainda está inelegível, né, Cláudio? Ele ainda está inelegível, né? Eh, então vamos ver se ele consegue derrubar essa inelegibilidade dele. Enfim, eh, o senador Flávio Bolsonaro, ele já vem crescendo nas pesquisas eh com a sua moderação, né, com a sua seriedade e acho que ele tem muito a ganhar agregando pessoas com esse perfil.

Ô Ari, você tem opinião sobre o Marçal, sobre ele estar na campanha aí do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, sobre a filiação dele no União Brasil? Eu eu tenho uma opinião e já disse algumas vezes aqui, tô cada vez mais convencido dela, que nós temos um grande candidato, chama-se Flávio Bolsonaro, e a partir daí o resto é o que vier, a gente soma e joga e vamos pra frente. É o Flávio Bolsonaro é o nosso candidato. Eu acho que é uma pessoa que consegue refletir todo isso que a gente pensa de de um novo Brasil, um Brasil direito, honesto, produtivo e em função. Bolsonaro tá aí, vamos trabalhar por Flávio e vamos embora. Que venha que

venha. Se o Flávio Varçal somar, ótimo. Soma, vem aqui. Eu não conheço o Flávio Marcel nunca. Aliás, eu vou te contar.

Eu eu o vi a primeira vez aqui no teu programa e depois não voltei a vê-lo. Não é uma pessoa que me chame atenção. Não não tem maiores ou maiores ou menores opiniões a respeito dele. Me parece um pouco assim pouco estriônico, tal. for masud uma ou duas vezes que vi não tem acho. Nós temos um candidato,

nós vamos votar, eu vou votar, vou fazer campanha para o Flávio Bolsonaro. Eu acho que o Brasil precisa desse tipo de gente, de um sangue novo, aberto, moderado, trabalhador, efetivo, que tá tá tá é um é um Jair novo. É o, é um, é o caminho perante para o nosso. >> O André Marcília, cadê você, André? O André ainda tá aí.

>> Tá aí ainda. André agora conosco. Ele pode ficar agora na terça-feira, ele pode ficar até mais tarde. >> E o André? >> E o André não vai ser candidato a nada.

>> O André não, não vai ser candidato a nada. candidato a ministro Supremo. >> Bom, já é candidato. >> Ah, já é candidato. >> Eu apoio.

>> Pré-candidato nada. >> Olha, do jeito que tá o Supremo é um é uma seria uma ingratidão comigo isso. Eh, >> você será será um de uma renovação completa que estão prometendo aí. >> Isso aí. >> Você sabe para onde é o cargo que eu votaria o André?

Advocacia geral da União. >> Se você fosse o presidente da fosse o presidente, seria o meu advogado geral da União. Ele tem, ele é combativo, é discute, é exatamente, >> que é um passo prévio a a ao STF. Você gostaria de ser a GU, >> André Marcil? Olha, eu não, eu confesso, Dantas, que eu não penso mesmo nessas coisas ou nisso.

>> Não penso, não penso nisso. Eu penso, eu penso hoje só mesmo nisso que eu venho fazendo e, enfim, espero fazer bem. Agora, na AGU, o que eu posso te dizer é o seguinte, eh, quem entrar na AGU no lugar do Messias, não tem como ser incompetente, né? Porque pelo amor de Deus, é que nem quem entrar no quem entra no lugar do Hadad na economia, não, um balde tá mais apto ali do que o que antes ocupava. Sobre o Marçal Dantas, veja, a gente precisa entender que política, política não é feita só com ideologia, mas política não é feita também sem ideologia. Então, eh, tem um pragmatismo

na política que faz com que o Marsal seja um aliado, vamos dizer assim, importante. Isso precisa ser contabilizado, goste ou não. O Marçal, ele não é um cara técnico, ele é um cara de redes sociais, mas nesse lugar em que de redes sociais, do apelo midiático, ele é muito forte. Ele é muito forte e tem um discurso muito sedutor e pode sim atrair votos. Portanto, política é pragmatismo, como eu mencionei. Ah, eh, o agora ele fala,

né, ele, a última fala dele é que eu eu eu fico pensando porque ele diz assim, vamos esquecer esse negócio de ideologia também não é por aí. Como eu mencionei, eh política é pragmatismo, mas política não é só pragmatismo. Política, mas não é abtard da ideologia. Então você precisa fazer alianças, mas essas alianças não significam que você vai abrir mão dos teus valores, portanto, não vai abrir mão da ideologia, senão daqui a pouco então a ideologia não importa, então vamos fazer apoio com todo mundo, inclusive com esquerda. Aí não. Então é necessário que você tenha

eh eh abertura para apoios para poder fazer política e chegar lá, mas o limite são os valores que você defende. Isso precisa estar bem concreto ou bem fincado eh nessa nessas coalizões necessárias que todo político ou toda política faz. Agora, com perdão do trocadilho, aqui fiquei pensando, né? A Júlia lembrou bem, ele tá inelegível. Será que me me perdoe o trocadilho que ele está querendo então alguma cadeira?

[risadas] >> Olha o tem gente no chat falando aqui para você. Eh, ô ô ô, Marcíliia, inclusive [risadas] falando pro Ari para tirar essa ideia de Marcília GU, SDF. Marcilia, ele não pode ficar longe da nossa audiência aqui com seus comentários eh jurídicos brilhantes e também com os seus trocadilhos, né, que efetivamente eh são eh eh constrangedores. Eh o [risadas] ô André Marcilha, eh tem coisa, tem tem coisa que é melhor não mexer, né? Ô, vai, fala, Júlia, você queria falar uma, fazer uma, uma, uma, uma colocação final aí.

>> É, não, porque eu acho que a gente, indo na linha daquilo que o André falou, se a gente abre mão de princípios e de valores a qualquer custo, ah, eu vou ganhar, eu tenho que me juntar qualquer, eu sou política. Eu digo para vocês, a depender das pessoas que estejam do seu lado, é melhor que não estejam. São pessoas que oferecem risco, são pessoas que são surpreendentes no sentido negativo, que lançam de última hora uma mentira, como foi o caso dele. Ele soltou um laudo falso. Gente, eu acho isso gravíssimo. Se o laudo fosse

verdadeiro em relação à dependência química do então candidato Bolos, se o laudo fosse verdadeiro, já seria errado, porque estaria expondo a intimidade de uma pessoa. Eu já não gosto disso. essa situação toda do Vorcaro aí. Vocês podem ir nas minhas redes, não tem um comentário meu sobre as intimidades dele com as mulheres. A gente precisa ter limite, a gente precisa ter postura na vida. E falar é fácil, agora manter

postura a gente vê no dia a dia, tá? E aí se fosse verdade já seria errado. Só que era mentira. E até hoje ele não falou o que que aconteceu. Ele podia vir aqui, Cláudio. Você podia chamar o Pablo

Marçal? Eu queria perguntar aqui para ele de onde que veio aquele laudo, por que que você publicou uma uma informação falsa daquela? Vale tudo. Então, se de repente ele tiver numa contenda ali com o Flávio, o que que a gente pode esperar que ele vai fazer com Flávio também? Porque quando você tem parceria acontece rusga. Você tá numa numa parceria com

alguém, é natural que você tenha desentendimento com ela. Isso é em qualquer tipo de relacionamento, de trabalho, eh, amoroso, de amigo. Então, assim, a gente pode esperar o quê? caso haja um desentendimento. Então eu particularmente, tá certo, não gostei disso. Acho que o Flávio não precisa,

tá? Acho que o Flávio já tem força na rede social e tenho medo daquilo que ele já fez no passado e que ele pode vir a fazer novamente. É o que eu penso. Ô, ô, André Marcilha, eh, tem um novo novo cargo para você aqui. É engraçado isso, né? O pessoal também quer que eu seja

senador, deputado, eh, sei lá. O você agora tem um novo cargo aqui, eh, chama ministro da justiça. >> Qual que você prefere? Ministro da justiça, GU ou >> Supremo? >> Eh, eh, ministro Supremo ou comentarista aqui do nosso canal?

>> Comentarista aqui do canal, com certeza. Hoje eu estou eh nessa e, aliás, até respondendo o pessoal >> até aqui, até porque aqui você tem muito mais privilégios do que nesses cargos todos. Aqui você desfruta de de eh férias eh não remuneradas, [risadas] né? Você eh você, por exemplo, eh você não recebe salário. Eh você Mas em compensação você pode folgar no carnaval, né? Você pode eh me ligar e

dizer: "Cláudio, não vou amanhã, né?" E tudo bem. Eh, tá tudo bem, tá tudo certo. Não vem amanhã, mas vem depois de amanhã. Então aqui é uma casa, >> é um grande coração. Aqui você pode

entrar e sair a hora que você quiser. E isso não existe no setor público. >> Olha, Dantas, agora, enfim, o o ponto é o seguinte. E eu eu também ah como como você como você sabe, inclusive recebi convite. Cuidado com esse negócio, tá?

de como você, como a >> como você a Maria, como o Serra di não vem com dar uma de serra comigo não, que eu já eu já eu já tô escolado com os teus trocadilhos. [risadas] >> O Serra comeu todo mundo, né, nas campanhas eleitorais passadas. Mas o fato é o seguinte, né? Para quem não sabe, enfim, só explicando o Serra falava, era uma frase, né, que ele dizia como a Maria, como não sei quem, como não sei que ela, mas era como não de comer e ficou o meme. Mas eh, eu, claro, recebi convites muito gentis e tal e recusei a todos. Eu não vou vir

candidato esse ano a nada. Tem um até uma pessoa aqui no chat de querendo apostar comigo. Eu aposto contigo. Aposto R$ 129 milhões deais que eh eu não vou vir candidato a absolutamente nenhum cargo eh eletivo. A política de comício palanque não é a minha. E isso

eu é algo que me fez pensar bastante. Eu acho que hoje o trabalho que eu faço ou tenho feito na mídia de esclarecer o direito ou de tentar trazer o direito a partir de uma linguagem simples que as pessoas possam entender, é um trabalho que me satisfaz e me e e hoje mais até do que advogar. Então eu tô feliz nisso e nisso hoje e eh estarei. Então pode apostar comigo. O Paulo aí falou: "Ó, quer apost apostado, pode apostar o que você quiser, que você não vai me ver candidato esse ano."

>> Muito bem. Olha, senhores, senhoras, >> eu posso falar uma coisa rapidinho? A gente já quase sério, isso é Ô ô, Marcília, não é sobre o que você tá falando, não. É o seguinte, tudo indica que realmente a Érica Hilton vai ser indicada presidente da Comissão de Direito das Mulheres na Câmara dos Deputados. >> Fala, meu amigo.

>> Eh, isso é o cúmulo do absurdo, tá? a gente já tem uma comissão na Câmara dos Deputados para tratar de direitos humanos, para cuidar exatamente de diversos tipos de necessidades a depender das pessoas, mas >> uma travesti, ocupar esse espaço de extrema relevância é uma afronta, tá certo? com todas nós mulheres, porque nós somos mulheres, nós não somos pessoas que menstruamos, porque nós podemos ser mães, nós não somos pessoas que geram, porque nós podemos amamentar, porque temos um corpo feminino. Então, existe uma diferença gigantesca, intransponível e biologicamente determinada em ser mulher e em ser homem. Então, Cláudio, realmente avançou. Isso deve ser concretizado na

semana que vem, mas nós vamos nos opor a isso, porque a grama continua sendo verde, mesmo que digam por lei que ela é azul. Então, quem quiser participar do abaixo assinado, tem o link lá no meu Instagram. Assine, gente, compartilhe, porque vai ser o cúmulo do deboche. É mais um espaço perdido das mulheres que vão para homens. >> Olha aqui, ó. Eh, o chor acaba de ser

nomeado, né, para o gabinete do Alexandre de Morais. Fábio Chor, delegado aí dos inquéritos políticos, agora assessorando diretamente o ministro. Já assessorava antes, né? Ele tá só formalizando, provavelmente eh ali mudou o clima, né, dentro da Polícia Federal, pelo que a gente tá vendo, mudou o clima, alguma coisa aconteceu. A gente vai acompanhar isso aí porque efetivamente eh o Alexo Moraes tem dado provas a todos de que as suas decisões têm sempre algum problema, né? ela

sempre envolve algum tipo de posição ou de interesse e que eh não não é republicano. Mas muito bem, vamos lá, vamos encerrar aqui. Eu quero agradecer, deixa eu falar para vocês aqui. Tivemos uma enquete, >> tivemos uma enquete eh enquete o PCC e o Comando Vermelho devem ser classificados como terroristas, 98% afirmativo, tá? Então assim, isso é muito legal, porque normalmente a gente tem aqui entre 4 a 6% de pessoas que eh que tem uma visão um pouco diferente, né? Mais à esquerda, mas pelo que eu tô

vendo aqui, tem até gente da esquerda querendo que sim, que o PCC e o Comando Vermelho sejam eh declarados eh terror grupos terroristas. Sabe por quê? Porque qualquer pessoa hoje está a mercê da violência promovida por esses grupos, está a mercado, tá a mercada a insegurança eh promovida eh por essa gente. Então assim, tem que combater mesmo. Eh, a gente tem que ter garantia de que o nosso ir e vir, né, como cidadão, ele será eh, respeitado, assim como dos nossos filhos e netos. Então,

parabéns aí a todos que, mesmo discordando aqui maioria da da da maior parte da nossa visão aqui de estado, de sociedade, entendem eh que criminoso tem que ir pra cadeia e se classificar. PCC como no vermelho como terroristas vai facilitar esse processo, vai melhorar o combate a ao crime organizado no Brasil, né? Que isso aconteça ou na América do Sul, na América Latina, aqui que isso aconteça. Então, muito obrigado aí pela participação de todos. Agradeço demais a a nossa a nossa audiência. Vocês não

respeitam mais o final do programa, vocês não respeitam [risadas] mais o apresentador. >> Todo mundo quer adaptar. Eu tô querendo encerrar aí [risadas] a a baixa sinal da Júlia Lucrica Hilton. >> Obrigado. >> Deixou de ser homem, mas jamais será mulher.

>> É, é. Olha, >> beleza. Olha aqui, a gente pode voltar nesse tema amanhã, não tem problema nenhum. A gente fala do abaixo assinado, etc. Mas eu preciso encerrar porque já são 1:20 13:26. Então um beijo grande

para vocês. A gente continua com o nosso jornalismo lá no site cloudodantas.com.br com o nosso canal. E lembrando que mais tarde, porque vocês aí encerraram o expediente, mais tarde eu tenho mais 2 horas de aula com os nossos alunos da sociedade paralela. Lembrando que hoje

nós vamos trabalhar um tema que ele é importantíssimo na jornada do eleitor, que é que é pesquisa pesquisa eleitoral. Afinal de contas, essas pesquisas aí, elas servem para quê? Para manipular a opinião pública. Elas realmente trazem um diagnóstico da situação, do apoio do eleitor? Eh, quais são os métodos das pesquisas mais eficazes? Quais são os

institutos que acertam mais e os que erram mais? A gente vai trazer a visão de quem faz pesquisa e também de quem usa pesquisa em campanha eleitoral. Teremos dois convidados especiais. Então, eh, convido a vocês para se unirem à nossa sociedade paralela e integrarem a nossa comunidade exclusiva de educação política. Tchau, até amanhã.

>> As redes [música] sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade [música] livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.