---
video_title: "O DEDO DO LULA NA CONTRATAÇÃO DE MANTEGA PELO MASTER"
video_id: Q4R8zjVeUb8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q4R8zjVeUb8
video_date: 2026-03-16T12:22:03+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
A digital do dedo perdido do Lula na contratação do Mantega por Vorcar. Coloca na tela, por gentileza. Eh, e aí eu rodo aqui com nossos comentaristas, tá? Muito bem. Olha aí, ó. Abre aí, por favor.

Abre. Lula tem tentado, né, em vão, se afastar do caso master, tá? Mas a contratação do Guido Mântega, que foi relegado aí a segundo plano pela mídia, tem potencial de enredar o petista, ainda mais novelo que já no novelo em que caíram em que já caíram defle e Alexandre de Morais, tá? Embora o Jax Wagner tenha admitido publicamente ter feito a indicação a Daniel Vorcaro, a pressão por para ajudar o ex-ministro da Fazenda a partir do próprio presidente da República, tá? Eh, foi Lula quem tentou por meses emplacar o Mântega na Vari. primeiro

como presidente no lugar de Eduardo Bartolomeu, depois como integrante do Conselho de Administração. Eram dois os objetivos: retomar a influência estatal direta sobre o Caixa e sua política de investimentos e compensar financeiramente o ex-ministro por ter mantido o bico fechado na época das investigações da Lava-Jato, diferentemente do que aconteceu com o Antônio Palos que virou delator, tá? O mesmo raciocínio foi aplicado no caso do ex-tesoureiro João Vacari, que com o Aval de Lula voltou a ter influência sobre os fundos de pensão a Petrobras e também sobre a Vale. Eu tô te vendo, tô te olhando, tô te monitorando, João Vacári, fica tranquilo, tá? Admitir a atuação de Vacari nas sombras, porém é diferente de colocar uma figura como Mântega sentado na cadeira de Si e da gigante de mineração que tem seu capital em bolsa, tá? Os acionistas bateram o pé

e impediram a nomeação, fazendo com que Lula então buscasse um prêmio de consolação para o companheiro. Vorcaro foi aí acionado por Jaques Wagner com apoio do sócio Augusto Lima, presenteando Mantega com um contrato de 1 milhão mensal, tá? Cerca de 1/4 do salário que ele receberia como CEO da Vale. Mas um belo salário, né? 1 milhão mensalmente é um eh salário estratosférico. O contrato foi assinado

em março de 24 e aqui é que tá o detalhe. O acerto foi feito antes. Em janeiro, o ex-ministro soltou um comunicado anunciando ter desistido da Vale. Isso aconteceu apenas um mês depois da primeira visita não registrada do dono do máster ao Palácio do Planalto. Na prática, o cargo de consultor de luxo que Vorcaro descolou paraa Mântega foi resultado de iniciativa presidencial, contando com a ciência e o respaldo do próprio Lula, Ari Alcântara.

É, Cláudio, isso fica cada vez mais evidente do que o que o vorcoo montando. era uma estrutura de proteção, uma estrutura de blindagem, uma estrutura de eh, vamos dizer, vamos dizer, uma organização, eu não quero dizer criminosa, por isso eu tô demorando um pouco, mas uma organização paraestatal, influenciadora, protetiva de um sistema que ele já sabia que não era não era a forma correta, que não era equitativamente igual no mercado, ou seja, que tinha privilegiad privilégio O conselho que ele monta com com Mantega, com Meireles, com Loiola, com Lewandowski, com Temer, é evidente, uma empresa que apresenta esse tipo de conselho não está no caminho correto, porque nenhuma dessas pessoas é banqueiro, como ele também não era banqueiro. O que nós temos no Master, no Master é um caso clássico e e clássico de como funciona o Brasil. O o máster é o resultado de toda essa condição espúria que nós temos na política brasileira, nessa plutoessa nessa participação a corrupta do estado dos negócios. E eu e eu vendo a questão do coronel Naim, é tudo a mesma coisa, é tudo uma montagem para criar um ambiente que favoreça o tipo de negócios. Só que esses negócios não dão

certo. Por que que eles não dão certo? Porque chega um momento que acaba o dinheiro. Só no master subi sumiram 40 bilhões ou 50, mas quantos outros tem aí? Então essa colocação do Guido Mântega é o é a impressão digital de como funciona a plutocracia brasileira, a participação, o autoritarismo do estado. Para que que

um banqueiro precisa um guido manteiga no seu conselho? a não ser para algum favorecimento do estado, para pagar rastros e deu no que deu. Quando eles foram além do Rubicão, tá aí hoje o banqueiro preso, gritando nas na cadeia que não era para est lá, porque tem proteções tais ou quais e o Brasil numa crise. Nós não precisamos destas crises. Nós não precisamos do coronel Naime indevidamente na cadeia, do Bolsonaro indevidamente na cadeia, num processo montado, numa, inclusive, com desrespeito direto e evidente dos direitos humanos.

Esta questão de essas prisões, esta forma de de colocar pessoas nas cadeias é é aquilo que se pior se pode ter numa sociedade é a perseguição política e é o favorecimento de um lado e a perseguição do outro. Vamos acabar com isso, gente. Nós não nós não podemos mais admitir isso. E e aí é que eu venho a favor do que o Eli propõe, liberdade de expressão, para que nós possamos exprimir sempre as nossas indignações. Nós temos que voltar o Brasil a um país livre, sem esses autoritarismos, sem esses essas coisas que nos ferem. Como é que

nós vamos educar nossos filhos se nós estamos vendo isto? Privilégios. Que que seu Guido Mante que tá fazendo um salário de 1 milhão. >> Propor o quê? >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. [música] Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos

erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ