---
video_title: "NÃO IMPORTA QUEM SEJA O VICE DE FLÁVIO; ENTENDA"
video_id: QJUMZE5Ms4c
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJUMZE5Ms4c
video_date: 2026-08-07T23:09:26+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Mas antes eu quero que vocês assistam a o pedido de prisão do Lulinha feito pelo Alfredo Gaspar na CPI. É isso que tá deixando essa turma do PT com os nervos à flor da pele. Coloca lá, produção. Negócio de cannabis medicinal no qual ele admitiu o interesse para o qual viajou a Portugal. Era uma operação de branqueamento de capitais oriundo das fraudes do INSS. Sua participação, ainda

que alegadamente passiva, ganha contornos mais graves. Diante das condutas acima delineadas e tendo em conta o stand probatório próprio do indiciamento em âmbito parlamentar que exige mérios indícios de autoria e materialidade indici indicia-se Fábio Luiz Lula da Silva nos seguintes tipos penais: tráfico de influência, lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores, organização criminosa, participação em corrupção ativa a à luz de todo o exposto e considerando a gravidade dos elementos reunidos ao longo das investigações conduzidas por esta CPMI e pelos órgãos de controle, conclui-se pelo indiciamento de Fábio Luiz Lula da Silva pelos crimes acima citados. Os indícios demonstram que Fábio Luiz não figurou como mero espectador das atividades criminosas de Antônio Carlos Camilo Antúnios. Ao contrário, há elementos robustos que apontam para uma atuação consciente interessada em que o capital político representado pelo sobnome presidencial era monetizado por meio de uma engenharia de interposição de pessoas e empresas cujo elo era a empresária Roberta Luxeg, os repasses periódicos de 300.000, a viagem compartilhada em classe executiva, a presença do nome do indiciado em agendas e envelopes apreendidos na residência do lobista, as referidas cifradas ao filho do rapaz, as referências, as mensagens interceptadas e o depoimento de testemunhas que que relatam com riqueza de detalhes a ostentação da proximidade. Entre todos

esses, mostram um quadro indiciário suficientemente coeso para justificar o presente ato. Ainda há notícias de que >> eu fiquei esperando o gol porque parece uma locução de R, tá um pouco acelerada, né? Parece uma locução de partido de futebol. >> Isso que eu queria comentar rapidamente que me chamou atenção no comentário da Bruna. Eu tava ouvindo ontem o Falf do Gaspar falar e me chamou atenção o acento dele, a forma de expressar dele e eu que a Bruna colocou, eu quando ela falou sobre a expressão, a forma de falar que o político tal caiu uma ficha em mim. Esse sotaque nordestino dele é

sensacional. Para nós gaúchos é a grande novidade. A gente presta atenção, pô, quem é? Ah, é um nordestino. Mas é assim, ele ele fala exatamente o sotaque do Nordeste. E a Bruna E a Bruna com a

sensibilidade de mulher >> sim >> pegou exatamente isto. É isto é, ele é fantástico. Agora tu botastes essa posição dele na relatória da CPI. É exatamente isso. Isso é mortal. É mortal

porque o o a pessoa eh chama atenção, presta atenção, vê que é natural, espontâneo e técnico. >> Agora você imagina ter o Gaspar aqui, que ele vai vir aqui nos próximos dias e [limpando a garganta] conversar com você com esse teu sotaque gaúcho? É divertidíssimo. Aí eu vou chamar, vou dizer para ele que ele pergunta se ele >> deixa ver se o nosso querido André Macília já está conosco aqui. Tu já estás, vou aqui me, ó, me inspirar aqui no no Ari Alcântara. Eh, André Macilha,

tu já estás conosco? >> Comigo? >> Conosco, >> conosco. É, conosco. É.

>> Tudo bom, Dantas? Tô aqui, tô aqui. Boa, boa, bom dia aí para você, para toda a bancada. Prazer estar aqui com vocês. >> Então, usa essa sua voz de locutor de telenovela, né, de e de aula, de meditação, de yoga. E fala pra gente o

seguinte, o que que você achou da escolha do Gaspar? [risadas] >> É, eu acho que tem dois aspectos aí, né? Tem a escolha do Gaspar e as e o que fizeram com a escolha do Gaspar. Eu fico pensando aqui, se eles tivessem escolhido uma mulher, né? Se e a escolha do Flávio fosse uma das mulheres que estavam sendo cotadas, a Biaquicees, a Júlia Zanata, eh, a Daniela, Teresa, quem fosse, provavelmente o dia de hoje estaria sendo discutido assim: "Poxa, ele podia ter escolhido o Alfredo Gaspar". Eh, então tem essa turma aí do

da da Faria Lima, como você mencionou, pessoal que rasga colete, eh, gente que eu nunca mais tinha ouvido falar com Ciz aí, que você, enfim, ressuscitou e até no no post, eh, e, e, e etc. H, eu fico eu fico pensando qual seria a consequência se a escolha fosse abiaquisses? Será que eles estariam falando assim, você imagina, por exemplo, Pedro Cis hoje falando assim, nossa, Biaquice foi uma excelente escolha porque é uma mulher. Eh, não consigo imaginar. Não consigo imaginar.

Provavelmente o defeito seria outro. É uma mulher, mas ele escolheu dentre as mulheres uma ideológica ou sei lá. O ponto é esse. O que ele fizesse tava errado. Eu me lembro que uma vez o o um artista, agora me fugiu o nome, mas ele disse isso que o pai dele quando quando ele tinha 9 anos disse para ele assim: "O que você fizer, meu filho, sempre vai est errado. Fique tranquilo com a vida,

porque todas as suas escolhas sempre vai est errado." E foi que esse foi o maior conselho que o pai dele deu aos 9 anos de idade. Enfim, talvez um pouco precoce. Mas o fato é esse, o que o Flávio fizer vai estar errado para boa parte da população que não quer que o Flávio se eleja. E a gente precisa entender que boa parte dessa população está na esquerda e está naquela turma que diz que é isenta, mas que está com um pé na esquerda e o outro na isenção fantasiosa que a gente sabe que não existe. O cara que é de direita, ele

fala: "Eu sou de direita". Não tem ninguém que fala: "Eu sou isentão. Essa turma da Far Lima, eu sou isentão. Eu sou nem nem". Isso não existe. Isso é

falta de coragem de assumir que é de esquerda. Porque quando aperta ali a a a porca, o cara vai lá e vota no Lula. A gente sabe disso, não é novo e não é de hoje que isso acontece. Então, meus caros, o ponto é que essa turma acharia ruim qualquer escolha. Eu acho que o o Alfredo Gaspar é uma boa escolha. Vocês

trouxeram aí vários aspectos a questão do Nordeste, que é onde não só o Flávio não tem ido bem nas pesquisas, se é que a gente deve confiar em pesquisa. E também é um lugar onde o Lula mais despejou e despeja historicamente os seus benefícios sociais aqui, entre aspas, para não acusar de algo ilícito ao presidente da República, né? Como também pelo fato de eh da pauta da segurança pública ser do no Alfredo Gaspar representada como algo na prática. Alfredo Gaspar não é alguém que no gogó conhece de segurança pública, não é alguém que conhece na caneta. Ele foi promotor de justiça há 24 anos. Ele

foi procurador ali de Alagoas. Ele é professor de direito penal. Ele já esteve envolvido em diversos projetos relacionados ao crime, a ao combate à criminalidade. Portanto, é alguém que conhece na prática como combater o crime. Essa vai ser uma pauta essencial desse debate, porque do outro lado, onde está o Lula, nós temos alguém que diz: "Nosssos criminosos". Então nós temos

alguém que diz que a culpa do tráfico é do usuário, que o traficante é consequência do usuário. Então é que nem batem bêbado nessa pauta. Você tem do lado do lá o Lula esse essa pauta da segurança pública que nem da surra em bêbado. Aliás, talvez aqui não, eu fiz sem querer essa analogia, mas talvez ela possa ser até literal. Então eh [risadas] com perdão da palavra. Então a gente

precisa, a gente precisa aqui entender, Dantas, que nós temos do outro lado uma pessoa técnica. Agora vamos fazer uma escolha de uma mulher. Por quê? Porque uma mulher, qualquer mulher, então se pegasse qualquer mulher seria melhor que o Alfredo Gaspar, mesmo que ela não tivesse conhecimento nenhum ou não agregasse nada a campanha? As pessoas que falam isso não entendem nada de política, não conhece o jogo da política. Um vice, ele pode não ser

importante no dia a dia do governo, como a gente viu o Alkim não ser. O Alim foi a pessoa e continua sendo a pessoa mais inútil dentro do governo. A Janja conseguiu ser mais útil que ele. Útil não para para algo que nos interessasse, mas foi pro Lula, foi. Fez mais ali, se movimentou mais do que o próprio Alkim.

W, a única coisa que ele fez de relevante foi participar daquela foto onde só sobrou ele, daqueles terroristas todos que foram mortos, tirando isso, ir paraa Arábia lá passar vergonha, não fez nada. Então, mas um vice no momento da campanha é muito importante. Talvez no no dia a dia do governo não seja, mas na campanha é porque agrega palanque, agrega agrega eh diversas coisas a campanha. Eu acho que o Alfredo Gaspar agrega essa pauta da direita, eh de uma direita que se preocupa com ouquismo, isso não existe. O cara que vota numa mulher só porque ela é mulher é alguém que não é de direita. Esse voto nunca

será da direita. Então não adianta buscar a conquista de um voto que jamais será da direita, porque é um voto identitário. E o cara que é identitário, ele vota na esquerda, mesmo à esquerda só tendo homens brancos, como a gente sabe que tem. É isso. Eu acho que você fechou esse essa essa essa nossa rodada de análise eh de forma brilhante, porque eh não adianta você nós temos aí as pesquisas demonstraram nos últimos dias, você tem aí cerca de 80% do eleitorado de cada um dos candidatos já definido por esses candidatos. Quando você joga

na média isso é é 70%, né? Então assim, qual é o discurso que você vai buscar? É o discurso do nicho do eleitorado que você não penetra ou é o discurso daquele eleitorado que é o eleitorado médico, que muitas vezes não é engajado politicamente, mas que sabe o que precisa, precisa de segurança, precisa de saúde, né? Precisa eh eh ter menos impostos no seu lombo, nas suas costas, né? Então, assim, por isso que eu digo, acho que o Flávio eh e a Bruna, ela colocou muito bem quando falou da política, né, que você tem a simbologia e você tem o discurso. Você não precisa

ficar repetindo aquilo que você acredita todo dia, se você já é aquilo. E você não precisa ficar repetindo eh por que você escolheu determinado candidato de vice se o candidato ele ele ele personaliza aquelas pautas e a e a própria justificativa em si. Então não precisa mais o Flávio ficar falando, né, porque escolheu o Alfredo por causa do Nordeste, por causa da segurança pública, por causa do do Lulinha, nada disso, né? Tá muito claro aí, realmente. Eh eh porque e a escolha ela é sentida.

Quando a escolha é certa, quando essa essa complementaridade acontece no âmbito de uma campanha eleitoral, isso é visível na reação inclusive da militância. Eu tô vendo aqui muita gente no chat comentando que a militância toda também se unificou na no apoio ao Freiro Gaspar. Até os fãs de outros nomes falaram aqui, ó, o Luís Felipe, né, que a gente fez até enquete aqui na semana passada, do Luís Felipe, do príncipe. Muita gente gostaria agora de quê? Que o Flávio eleito escolhesse o príncipe uma posição e de relevo dentro da explanada.

E é o que não vai faltar. O próprio Alfredo Gaspar, eu tenho certeza que ele pode virar um ministro da justiça, porque ele é um cara preparado e ele como vice pode assumir o ministério e ter uma função executiva. Eh, e ao mesmo tempo tá ali, né, na ausência do Flávio assume as funções de de presidente. Mas, eh, ele pode, não precisa ser um decorativo, ele pode ser um, ainda mais o com perfil que ele tem, um perfil de realmente de executivo, é claro que ele eh pode assumir uma pasta como essa do Ministério da Justiça. O príncipe pode ir para para um itamarati da vida ou para um outro ministério qualquer, um ministério da Defesa e gosta muito de geopolítica. A gente tem o que o que e é

o que é o mais bacana disso é que nós temos nomes, >> nós temos quadros, >> nós temos quadros. Ali você mencionou um dia desse isso. Nós temos quadros. Se você olhar pra esquerda, dá até eh não dá pena porque eu não tenho pena dessa turma. Mas assim, é ridículo, né? Quem

com que quadro você mencionou? Eh, volta volta rapidamente aqui pro pro Macilia. Macilha mencionou o Alkm. O Alm foi colocado no Ministério da Indústria e alguém ouviu falar de alguma coisa, soltou um plano de indústria que até hoje é é uma é uma falácia, é uma nuvem, é uma fumaça, né? Não tem nada, não aconteceu nada. Por quê? Porque não tem

dinheiro. Porque o dinheiro poderia vir do Unido, capital privado foi expulso do país por causa das políticas fiscais irresponsáveis do Lula, né? Então, quem são os ministros hoje? Alguns saíram. Que que esses ministros que saíram para concorrer fizeram? Que que a Gaz fez?

Que que o Wellington Dias fez para além de dar um contrato de R 60 milhões deais pra empresa e eh que que se suspeita que teve o lobby do Lulinha para poder obter esses contratos? Quer dizer, o que que essa gente fez? Você pega um cara como Alexandre Silveiro, o que que esse cara tá fazendo? Todos os indicados dele, já vários dos indicados dele estão sendo investigados pela Polícia Federal, pela Polícia Federal que está sobre o PT. Agora ele quer meter o o bedelho na Vale. Quer dizer, nó do lado da esquerda

nós temos gente incompetente, corrupta e eh eh é isso. Pega lá que que a menina que foi indicada com essa pauta ou Bruna tá fazendo no Banco do Brasil. >> Hugo tá destruindo o o Banco do Brasil. Quer dizer, então assim, é eh eh eh a gente precisa deixar isso muito claro paraa nossa audiência, porque assim, até para aqueles que não são posicionados à direita, prestem atenção, quem são os quadros, não fiquem preocupados com a figura do presidente ou do vice, não. Olha pro lado, olha para quem tá assessorando. Olha para quem tá sendo

considerado para uma pasta como da economia, o caso da Daniela, olha ali para um Rogério Marinho que pode ser um presidente do Senado. Olha, vai olhando no entorno, vai vendo quem são as pessoas que você pode puxar para virar um ministro. Aí você olha e fala assim: "Meu, nós temos quadros. >> Quer ver um número? Quer ver um >> e do outro lado é só vársia? É só

vársia. >> Quer ver só uma constatação que me ocorreu agora não tá pensando. Vamos pegar na economia. Troíjo, Saxida, Olo Guedes, Roberto Campos Neto, Daniela Marques. Quer mais? Tá aqui, ó. Assim,

ó. >> Os conhecidos conhecido na boca. Pergunta pro PT quantos ele tem. Nenhum. >> Tem, tem um idiota que não sabe, que não sabe a diferença de uma empresa pública para uma de capital misto.

>> Então é isso que nós temos, isso é que os nossos militantes têm que entender. Nós temos quadros. Se nós for no parar de saúde, quanto nós temos? Se nós for no parar de educação, quantos nós temos? Nós temos quadros e que e que vem sendo formado há muito tempo. Formado em quê?

Nesta contestação que se faz da qualidade e com principalmente a gente sabe o que não fazer, porque o que não fazer foi o que o PT fez durante 40 anos. >> Exatamente. Ó, deixa eu vou virar a página a a a nossa pauta rapidamente aqui, só para ajudar aqui a nossa audiência a desmontar essa acusação falaciosa, né, de do estupro de vulnerável. O Alfredo Gaspar foi acusado de estupro de vulnerável de uma menina de 13 anos. Olha, olha a historinha que foi contada pelo eh Lindberg e pela Soraia. Aliás, eles acionaram a Polícia

Federal. Isso logo no dia em que o o Fredo Gaspar fazia faria a leitura do relatório final da CPI. Vamos lembrar aqui. Coloca é o primeiro vídeo, Lberg Soraia acionando a PF contra o Gaspar por estupro de vulnerável. Coloca lá.

>> Acompanharam hoje pela manhã aquele bate boca que houve na sala. Eu confesso aos senhores e as senhoras que eu estava com aquilo entalado na minha garganta, porque há dois dias eu fui procurado e a senadora também tem essas informações de denúncias gravíssimas e nós acabamos de protocolar na Polícia Federal uma notícia de fato. Nós estamos preservando nomes aqui nesse processo. Vai ter um anexo. A gente tá aqui preservando os nomes das vítimas desse processo.

>> Vítimas. >> Há uma há uma criança de 8 anos e uma jovem de 21 anos. E as acusações aqui são muito sérias. Acusações com diálogos, com gravações, né? Uma criança de 13 anos, quando a gente fala para ter dar luz a uma criança, nós estamos falando de muita coisa, de estupro, de vulneráveis, nós estamos falando de pedofilia.

Infelizmente a gente tá aqui vivendo isso hoje. Confesso aos senhores aqui, senhoras, que foi um dilema que nós vive. >> Foi um pedido de socorro, de desespero dessas pessoas. Desespero, pedindo socorro. Acredito que na minha condição de mulher aqui, foi por isso que me procuraram. Confesso que eu estou

extremamente agoniada, chateada e nervosa com essa situação. Não é fácil. Nós devemos respeitar a presunção de inocência, uma garantia constitucional de todas as pessoas. Peço para que não haja um pré-julgamento. Não é a nossa competência, competência de legisladores, cuidar desse tipo de situação. Então, a nossa obrigação é

enviar para as autoridades competentes. É o que nós estamos fazendo num rompante. Isso foi externalizado. E eu entendo porquê, porque eu também estou engasgada, estou estuperata de tô abismada com o que nós vimos, ouvimos, enfim. Então foi, é este o motivo, porque já ouvimos aí que há exames de DNA, que há homônimos, algumas coisas estão estão transitando pelos corredores, mas a acusação não é essa.

Então, a pessoa acusada que se coloque na posição de ou a disposição de oferecer material para o exame de DNA. >> Perfeito. Aí, bom, aí vocês têm aí essa esse teatro, né? não vão ganhar o Oscar porque são péssimos atores. Mas aí o Alfredo naquela ocasião já rebateu imediatamente. Coloca lá. Poderia ter

destruído a minha família. Ele poderia ter destruído o meu futuro e o meu presente. Deus é tão bom, pai comigo, que foi o inverso. Eu tô recebendo solidariedade do Brasil inteiro. Minha gente, muitos não me conhecem, mas eu sou um cidadão brasileiro honrado. Eu tô

indignado. Eu tô inconformado. Eu não quero alardear a minha inocência, não. Eu tô fazendo um apelo aos senhores todos, a justiça do meu Brasil, ao Ministério Público e a Polícia Federal. Pelo amor de Deus, vão atrás dessas pessoas. Eu tô à disposição, mas eu sou

inocente. Eu resolvi levar uma vida de cidadão de bem. Eu tenho 55 anos de idade. Eu tenho uma trajetória de vida bonita. Vieram dois maloqueiros criminosos, dois bandidos, Lindenberg Farias e Sora Tronique, usando de orientação do PT para me atacar justamente no momento que eu tô lendo o relatório e indiciando o filho do presidente da República. Até bandido

devia ter limite moral. Até criminoso devia ter uma linha da qual não pudesse passar. Mãe, me desculpe, a senhora tá passando por isso. Adriana, minha esposa, me desculpe. Catarina, me desculpe. A política tem disso. Eu não

me conformo. Eu enfrentei o esgoto da política, mas vou até o final para poder processar, caçar, punir e prender Lindenberg Farias e Soraia Tronique. >> Se Deus quiser, você vai conseguir prender esses dois indivíduos. Porque isso que eles fizeram é é criminoso, né? Aliás, assim que a Soraia falou assim: "É, tem que tirar o DNA". Ele foi lá e

tirou do tipo, não tenho, não devo nada. É o DNA que vocês querem? Tá aqui meu DNA, coloca lá. >> Acabei de coletar o meu material genético.

>> Tô aqui na Terícia Oficial do Estado de Alagoas. Por livre espontânea vontade, pedi uma ordem judicial para fazer essa coleta. Por meu teste de DNA. Fui acusado de forma covarde, vivjeta por membros do Partido dos Trabalhadores de algo que não pratiquei, a cortina [música] de fumaça, justamente no dia que pedi a prisão do filho do presidente da República. O PT age assim.

>> Quem tem a verdade não teme absolutamente nada. O crime que praticaram contra a minha pessoa foi vi abjeto, mas a verdade é soberana. Eu só quero justiça, eu quero celeridade. O povo brasileiro merece essa resposta imediata. Muito bem. Hoje, inclusive, a

gente eh deu a notícia em exclusividade aí em primeira mão, a notícia de que o Gaspar está pedindo, vai pedir hoje ainda, eh [limpando a garganta] vai entrar com uma nova representação lá no Ministério Público, no STF, para eh cobrar celeridade nessa investigação. Se passaram 5 meses desde e dessa denúncia forjada e nada foi feito. Olha só, claro, deixa a denúncia pendurada para poder ficar usando ela politicamente e eleitoralmente de forma viu. Por isso vocês que repercutiram isso dizendo: "Ah, ele foi alvo de uma acusação infundada". Então, por que estão dizendo que ele foi alvo de uma acusação se ela é enfundada? Se ela é ela não existe. E

aí vocês estão dando repercussão e vocês sabem de quem eu estou falando? Vocês sabem que eu estou falando de vocês. Estão dando repercussão. Vocês estão fazendo o trabalho da esquerda, desses criminosos que acusaram a pessoa expondo a família, expondo outras famílias, terceiros. Porque essa história ela foi resolvida imediatamente. O Gaspar foi

lá, tirou o DNA. A Polícia Federal podia ter já investigado, já feito diligências, já determinado, já pega, ia lá, pegava o DNA da pessoa que é identificada como sendo a filha. eh, dessa relação não fez nada. Aí tá lá, esse negócio foi paraa mão do Gilmar Mendes, que eu estou sabendo que parece tá ligando aí para eh pros para redações, etc. e tal, o pessoal bater.

Então, assim, isso isso é é uma é uma é uma safadeza, é uma injustiça eh você ficar eh fazendo, reciclando e colocando na manchete de jornal uma acusação que não tem provas. A a primeira coisa que a gente faz quando você faz uma acusação contra alguém dessa gravidade, dessa natureza, não é off, não é coisa que você ouve de um lado e tal, ah, não. Nós estamos falando de uma acusação grave. Sujeito cometeu um crime desse, um abuso vulnerável, você faz isso. Uma acusação dessa sem um mínimo de indício probatório. Soraiatroni, trambique,

Lindberg, farinha. É sério isso? Eu já vi você recuando hoje, que você sabe que vai tomar uma trolha desse tamanho na justiça. E a própria menina, a própria que não é mais uma menina, uma mulher que seria fruto dessa suposta relação. Primeiro, essa relação não foi com Alfredo. A mulher que eles dizem que era

uma menor, primeiro disseram que tinha 9 anos, depois 13 anos, não sei o quê. Ela hoje está com 68 anos. Ela na época tinha 22, 23 anos. Ela teve uma relação com o primo do Alfredo Gaspar que era menor, uma relação consensual, eram namorados. Então, se houve alguma, algum estupro de vulnerável, parece que não foi ela, mas enfim, foi uma relação consensual. Ele o é e é e hoje é juiz

aposentado lá em Alagoas, não sabia da relação. A mãe não contou sobre a gravidez. Essa namoradinha que ele teve não contou sobre a gravidez. Até porque a mulher fica grávida de um de um de um menor, é óbvio que ela não ia contar. Ela falou assim: "Não, deixa eu resolver, senão vai dar ruim". Essa a

filha que nasceu hoje é uma mulher, uma mãe de três filhos. Olha a exposição que esses dois patetas fizeram expondo a família, famílias de pessoas que não querem nem saber de política. Ela é mãe de três filhos. Ela teve que e eh aí a uma a filha dela teve que gravar um vídeo na época e a gente vai reproduzir agora para que não reste dúvidas. Coloca lá.

>> Boa tarde, eu sou Lorilene Pereira Marcelo da Silva e venho aqui esclarecer algumas coisas. Gostaria, né? Eh, eu fiz até um textinho aqui para esclarecer e não esquecer nada. Gostaria de declarar que não sou filha de Alfredo Gaspar, sou filha biológica do Maurício Breda, primo do Gaspar. Contudo, não tive ciência dessa paternidade até os meus 15 anos, quando minha mãe contou. Foi um breve

relacionamento consensual entre os dois, que não cabe a mim contar aqui. Eu acho que coisa deles é adolescentes, tá? Mas somente resolviu procurar depois de casada em 2012. Eh, e prontamente o meu pai, Maurício Breda, se submeteu ao teste de paternidade e desde sempre vem agindo com muita honestidade comigo. Inclusive, eh, queria colocar meu nome na certidão de nascimento e eu não quis por conta da honestidade com o meu pai que me deu meu nome, tá? Em respeito a à

minha família, a família do meu pai. Ressalvo também que não sou fruto de estupro algum, nem conheço pessoalmente o Alfredo Gaspar. Na verdade, eu não conheço muita gente da família do meu pai. O meu contato é diretamente com o meu pai e eu sempre deixei muito claro para ele que não me importava o resto e sim ele. E é com ele que eu tenho contato. Inclusive foi ele que me ligou.

Temos exames de DNA, temos contatos frequentes. Então, é muito triste eh comparar, né, por eles ser primos, por ter o mesmo sobrenome, uma história e assim descabida, tá? Eh, eles não tm nada a ver uma coisa com a outra. Não conheço o Gaspar, eh, mas também não tenho nada contra ele, não tenho nada para falar, mas é injusto, né, o acusar que tem uma filha quando é o primo dele que tem uma filha e que não é de estupro. Obrigada.

Obrigado. Não, nós que agradecemos, Lorene, olha aqui pela sua coragem de virar público, né, se meter num debate de tão baixo nível. A gente não pode permitir, numa boa, André Marcilha, a gente não pode permitir eh que o debate político vá para essa vala, para esse esgoto. Isso é um esgoto. É puro esgoto.

Esse esse esses eh eh políticos que têm coragem de fazer um esse tipo de coisa são ratos de esgoto. André Mar >> Dantas, eu eu eu primeiro que eu acho que o que tem que ser investigado nesse caso e e precisa andar, né, é a denunciação caluniosa feita contra o Alfredo Gaspar. Eu eu me lembro do post que você botou agora a pouco. Olha, ele foi acusado injustamente. Bom, se ele foi acusado injustamente, a crítica não pode ser a ele. A crítica tem que ser a

quem o acusou. Eu nunca vi um negócio desse. Olha a inversão de valores a que chega a oposição à direita. Você lembrou aí do post do Ciz? Acho que tava lá como um demérito do Alfredo Gaspar. Você já

viu alguém ter como demérito ser acusado injustamente? Pô, se você foi acusado injustamente, o demérito não é teu, você é vítima. Será que a gente tá muito louco? Será que a gente tá louco nesse ponto de não perceber isso? Fulano foi acusado injustamente, pô, ele é vítima.

Então, quem o acusou injustamente, se isso é reconhecido, se isso é um fato dado, o demérito é de quem o acusou e não do acusado injustamente. A gente inverteu os valores nesse lugar, nesse lugar, e passa a achar isso normal. Primeiro lugar. Segundo lugar, então assim, a denunciação caluniosa, que é crime, quando você denuncia alguém, estava falando do Lindinho aí, do Lindberg, que, enfim, adora ficar o dia inteiro denunciando todo mundo no STF. Eu tenho chamado Lindberg de parlamentar de porta de cadeia, porque tem um advogado porta de cadeia, que é aquele que passa o dia inteiro na porta da prisão esperando chegar um cliente. O

Lindberg passa o dia inteiro na porta do STF esperando chegar qualquer coisa para ele jogar pro STF e jogar contra a direita, sempre a favor do da esquerda, que ele sabe que o STF é o balcão da esquerda, né? Então, muito bem. O Lindberg e a Soraia, eles fizeram uma denúncia. Essa denúncia é uma calúnia. essa calúnia, porque é é você calúnia é isso, é você imputar falsamente alguém um crime é uma denúncia caluniosa. Isso

é crime. Você vai pro Código Penal, denunciação caluniosa, crime. O crime foi cometido aqui, portanto, demonstrado que o Alfredo Gaspar não fez nada, arquivado o procedimento contra ele. O crime é de quem o acusou. Isso, como eu mencionei, é reconhecido no post aí que você levantou. Ele foi acusado

injustamente. Pô, então o crime é de quem o acusou e não dele. Então assim, começa aí. E segundo, eu quero fazer aqui recuperar a memória do brasileiro que é curtíssima. Me lembro. Lembra

quando, Dantas? A esquerda lá em 89, lá em 89 foi para cima do color quando a campanha do color começou a dizer que o Lula tinha uma filha fora do casamento. Lembra dessa história? Disseram que o Lula tinha uma filha fora do casamento, que não pagava pensão. Botaram a ex-mulher dele na televisão, na campanha política, aquilo pegou mal. Em 89, hein?

Em 89, o PT foi para cima, foi para cima do color dizendo que era baixaria. colocar a família, a filha fora do casamento, não sei quê. Em 2026, o PT, que diz tanto ter evoluído na pauta dos direitos humanos, na pauta do amor, na pauta da amizade, na pauta do bem-estar social, 26, mais 36 anos, 37 anos depois, 8 anos, 38 anos depois, se é que eu tô fazendo a conta certa, mas muito tempo depois, o mesmo PT, ele aparece, ressurge das cinzas e ao invzão, ele mostra a sua involução e faz o mesmo jogo que ele lá atrás em 89 acusou que era sujeira contra ele PT. Bom, me parece então que a gente tem aqui no mínimo um PT, não só que comete crime, porque isso é crime, denunciação caluniosa, é crime, como também comete o pecado de sempre, né? Hipocrisia.

>> É muito comum do PT, né, Marcilia? A gente sabe disso. Lá atrás eles fizeram até BO contra a gente por formação de quadrila. Então assim, a gente tá acostumado com esse nível pelo e pelo visto o Gaspar também tá acostumado, tá calejado e tá reagindo na medida eh do que é preciso reagir. Agora, é óbvio que dentro de uma eleição, no meio de uma eleição, você não ter eh Bruna, uma conclusão dessa de uma investigação como essa, deixar esse negócio pendurado, vira um trunfo na mão dessa gente para fazer o que quer, para fazer essas acusações infundadas, repetir isso exaustivamente, sem que o sujeito eh possa demonstrar, ó, isso aqui já foi arquivado. Aliás, como aconteceu ontem

com o arquivamento de uma outra investigação sobre emenda parlamentar, que também jogaram para cima dele, o Flávio Dino. Ah, porque tá, usaram isso durante a a ali a CPI. Só que a PGR olhou e falou assim: "Não tem nada de errado. Toda toda a emenda parlamentar aplicada pelo eh deputado Alfredo Gaspar, tá tudo certo, tá tudo legal". Eh, manifestação pelo arquivamento.

>> Exato. Mas a gente sabe, né, que acusar sem provas é um método mesmo do PT. Foi o método, inclusive usado contra o pessoal do 8 de janeiro. É o método da prisão do Bolsonaro. Na verdade, a questão de você fabricar provas falsas, a gente já observou isso no caso do Felipe Martins, que é um caso delicado.

Então, a gente tem muitos, mas muitos casos em que isso acontece. Agora, o caso do do Alfredo Gaspar dá dá um pouco de aflição, vê isso ser feito, é uma injustiça ainda pior, porque ele é a favor de castração química de abusador, né? Então ele tem uma um posicionamento com relação a esse tipo de de situação, abuso, estupro, que é muito forte. Então eu percebo que foi uma invenção para machucar mesmo. Foi uma invenção, uma invenção assim com o objetivo expresso ah de deixar ele, de tirar ele do trilho, né? Como dizendo: "Ah, você vai

mexer com o filho do presidente, então a gente vai bater um de mais dó em você, né?" Então não foi qualquer denúncia caluniosa, né? Falaram justamente que ele pratica aquilo que ele mais combate, tá? aquilo que ele vem disposto a combater como vice vice do do Flávio. Então, nesse caso, eu acho que foi de uma crueldade, de uma vileza que só poderia vir do Lindenberg, do Lindenberg e da Sora Trunique, que são os cães da esquerda, né? O cão é aquele que vai faz

o trabalho sujo, é aquele a pessoa que não tem um pingo de integridade e trabalha como fachineiro, que espalha sujeira, né? O fachineiro é o contrário, a pessoa que espalha sujeira, ah, tem que espalhar sujeira, convocam os dois. são pessoas completamente inúteis, que não têm absolutamente nada a contribuir, a não ser produzir calúnia, produzir difamação, eh, e produzir, eh, destruição na vida dos adversários políticos do PT. Porque claro que até dentro do PT, eu tenho certeza que tem pessoas que não querem cumprir ter esse papel, tem pessoas que não aceitam esse tipo de serviço. Inclusive, muita a conversa de bastidor não foi fraca de que no dia da coletiva, vários quadros do PT tiveram vergonha de ir lá. Ninguém

queria acompanhar, ninguém queria endossar aquilo. Sobrou para quem? Pros cães, né? pros cachorrinhos lá, para Soraia e pro eh Lindenberger, que aceitam fazer esse tipo de trabalho que nem quadros do PT aceitam. Então, a coisa assim é bem pesada, é bem grave. E

eu acho que a coisa mais ridícula de toda coletiva é eles falarem: "Não, a gente só quer assim só para enviar paraas autoridades". É mesmo, mas para que que vocês têm a coletiva de imprensa? Então, realmente, como você falou, Cláudio, muito bem, eles denunciaram que era assim um teatro muito mal pensado, né? Porque não é o tipo de coisa que você faz com coletiva de imprensa, então nem não colou. fizeram e ainda fizeram mal o trabalho de cachorrinho, que é o trabalho deles para a esquerda.

>> Bruna, André, Eli, Hugo. Eh, eu vou lembrar rapidamente aqui, vou passar pro Eli, porque ele também é um homem dedicado a essa questão e conhece bem a máquina de assassinar reputações do PT. Isso é uma é uma é um método mesmo, mas assim, não é um método novo. Pessoal que tá nos assistindo aqui, eu peço a vocês que deixem o like. A gente tá com mais de três, mais de 13.000 e pessoas aqui

ao vivo, 13.000 telas ao vivo conosco aqui. Quero agradecer demais. Nós estamos liderando o horário aqui no noticiário político, estamos na frente CNN, AIV, timeline, todo mundo, tá? Isso é apenas o reconhecimento de um trabalho sério e da busca por informações de qualidade que vocês eh têm eh todos os dias aqui eh buscado nesse canal, tá?

Nesse canal com esse timaço aí de comentaristas. Eh, eu vou lembrá-los e eu vou recomendar. Existe um livro do Romeu Tuma Júnior, eh, o Tuminha, que é o um, o chama justamente Assassinato de Reputações, um crime de estado. Esse livro ele escreveu com o o Cláudio Tonyoli na época, isso aí em 2013, tá? Eh, é um livro da Top Books. Ele eh foi

secretário nacional de justiça do Lula entre eh 2007 e 2010. Eh, e saiu porque queriam a vaga dele e começaram a colocar na imprensa acusações também forjadas contra ele, de envolvimento dele com contrabandistas, etc. e tal. como ele eh eh conhece o sistema por dentro, ele resolveu escrever a sua defesa e essa defesa virou um livro trazendo inclusive bastidores. Ele traz eh ele mostra como é que funciona, como é que funcionava até então e continua funcionando pelo visto a fábrica de dossiê apócrifos, né? Ele afirma que o

governo do PT usava estruturas do Estado como Polícia Federal e ABIM para criar e vazar relatórios falsos ou distorcidos contra opositores políticos e empresários incômodos. Eh, ele lembra que o próprio Lula deve ter aprendido isso porque ele foi informante do DOPS, né, na época do regime militar. Seu codinome era Barba. Eh, ele lembra o caso Celso Daniel como delegado de carreira aí que participou das investigações. Então, assim, é muito interessante o livro. Para quem tiver

curiosidade, busca aí o livro do Tuma Júnior, eh, que mostra como já funcionava e como funciona a máquina de destruição de reputações. Aliás, o uso da máquina para perseguir é muito comum. O uso da máquina para inventar investigações contra A, B ou C é absolutamente rotina. E nesse caso que a gente tá vivendo agora do Lulinha, da Luxinger, a gente acaba tangenciando uma história que eu vou ter que trazer em outro programa aqui no detalhe. Eu falei para vocês da daquela briga da Tele da da Brasil Telecom, da Telemar, que depois botou dinheiro na Game Corp do Lulinha, né? Eh, e o Lula permitiu a

criação da Oi com um decreto. Quer dizer, eu nunca vi um escândalo tão fartamente documentado. Eh, e nós naquele escândalo da operação Satiagarra nos deparamos com um delegado chamado Protógeno Esqueiroz, que usou da Polícia Federal e da ABIM junto com eh uma porrada de gente aí, usou essa máquina toda para justamente e eh perseguir, prender e tal o empresário que estava contra os interesses do grupo do Lula nessa disputa pelas teles, tá certo? >> Casado com quem? >> E não que ele fosse um anjo, tá? Não que

ele fosse um anjo, eh, esse empresário não tenho relação nenhuma, embora ele se chame Daniel Dantas, mas não tenho relação de parentesco algum, mas não é um anjo, mas ficou muito claro o uso da máquina nesse sentido. E eis que o protógeno Esqueiroz veio a se casar com quem? Com Roberta Luxinger. Como é que é, Cláudio? Com a Roberta Luxinger, a lobista do Lulinha ou sei lá o que mais.

E o protótizos Queiroz vive desde então foragido na Suíça e ninguém sabe com como é que ele vive na Suíça, porque de uma boa o salário de delegado e ele perdeu o posto de delegado não paga uma vida na Suíça. Então assim, para vocês entenderem a dimensão das coisas, por isso que aqui é uma aula sempre, todos os dias e muito mais quando a gente vai lá pra sociedade paralela, que é a nossa academia política. Eu recomendo a todos que assinem e que me recomendem também o que vocês gostariam de aprofundar, quais pautas vocês gostariam de aprofundar, tá? Temos aí na tela a nossa o QR code na nossa sociedade paralela, a nossa academia política. Eh, e é uma forma também da gente financiar toda essa operação de mídia. Eli Vieira, você

conhece bem a máquina de reputações do PT? >> Cláudio, achei excelente a sua lembrança do livro do Toma Júnior, porque ele deu um nome em português bem brasileiro, né? assassinato de reputação, ao que a gente depois veio a chamar de cancelamento por causa da questão do walquismo e tal, vindo de fora dos Estados Unidos, influenciando o Brasil, causando estrago. Ele já tinha notado que era um problema eh da esquerda e nem antes do olquismo ser o principal carro chefe. A gente tá falando de petismo clássico, meio comunista, meio outra coisa, sei lá o que que é. Eu acho que é cleptocracia

mesmo. Eh, e já que você tá me perguntando da máquina de assassinato de reputação, aliás, eu vou retomar esse termo do Tminha, eh, vamos ver quem é que tá tentando voltar à cena agora nessas eleições. Olha só, André Janones, o nosso produtor profissional de fake news. Eu tive a felicidade de ler o livro Janonismo Cultural, inclusive tava lá na a introdução é e é é do fundador do ICL lá, tá? Do do Eduard. Eh, enfim.

Então, agora ele tá aí com esse vocabulário bombástico. Desconfio que essa foto possa seria. O Lula não é tão bobo a ponto tirar uma foto com Janones agora. Então tá aí prometendo que vai vir, que vai acontecer. E ele serviu muito bem a campanha do Lula em 2022. E

ele confessa, no livro dele que produziu fake news, ele confessa que ele foi pra porta do templo de Salomão, inventou ali na hora com o celular dele, fazendo live, que o Bolsonaro tinha algo a ver com mações e que e com pacto com o diabo. Aproveita até quando eu fiz a minha resenha do livro, eu falei: "Isso é um das eh das fake news, das teorias da conspiração mais antigas, né, que existem, essa desconfiança exagerada contra os maçons. até aí aproveitou tudo possível e ele disse como pegou a a campanha eh do Bolsonaro desprevenida e então ele é um produtor de fake news, confesso, além de ter feito rachadinha também confessadamente. Aí eh eu eu joguei isso na cara dele algumas vezes no X mesmo e ele me ameaçou de processo. Ô Janones, eu tô esperando nada de se quiser meu endereço no Brasil te passo.

Nada de intimação até hoje, nenhuma carta, nada. E ué, prometeu que me processar em nada até agora. Você não é homem não. Enfim, então tá aí um dos eh é bom retor retomar isso aqui porque agora o petismo finge que não tem nada com Janones, né? Agora que a coisa ficou feia, ainda assim escapou de um monte de coisa que se fosse, né, um Alfredo Gaspar da vida não teria escapado. A

verdade é essa, né, com a a penetração que o petismo tem eh nas bases aí do poder. Eh, é isso. >> Excelente, Eli. Eh, bom, alguém mais tem alguma coisa para falar disso aqui? Eu não sei se o Hugo e quer comentar. Eu

vou encerrar essa pauta pra gente virar para entrar na pauta mais interessante ainda, que tem muita coisa. Vamos falar do Trisal, né? E Lulinha, Roberta Luxer, Luxinger e Careca do INSS. É a nossa manchete do programa hoje. >> Danta, só queria colocar um pouco lembrar, né, a todo mundo que tá aqui acompanhando que os nomes são sempre os mesmos, né? Você falou aí da Roberta, do

Lulinha, dos assessores, mas não esquecendo que o método, né, e os objetivos são iguais de 20 anos atrás, né? E você trouxe o empresário que estava ali dentro eh dessa movimentação da Oi, eh, para criar a Oi, né? Só reforçando aquele aquilo que a gente sempre fala aqui, né? O capitalismo de compadria. Então, o método pessoal é o mesmo, não muda. 20 anos não entregaram

nada, aliás, entregaram uma ecatômia, uma destruição econômica e tentam vender imagem de que vão, vão mudar, vão transformar, mas são sempre as mesmas figuras, são sempre pegas, né, pelo estado e ainda por alguma governança que nos resta. fingem demência ou que não sabem, que não conhecem, sempre falando que a culpa é de terceiros. É o mesmo método, né? >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu,

há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está

pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ