---
video_title: "ZEMA SOBRE MINISTROS: \"SE SENTEM DITADORES QUE PODEM TUDO\""
video_id: CctdVM1lQ5w
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CctdVM1lQ5w
video_date: 2026-04-20T20:41:26+00:00
video_description: |
  Assine www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Ô, Bia, você falou uma coisa aqui que eu gostei muito, que assim, eh, quando você diz assim, o fato de uma decisão sair da caneta de juiz não quer dizer que que seja um ato jurídico que e que se esteja fazendo justiça, muito menos porque nós estamos diante justamente pessoas que estão se utilizando da caneta para abusar das suas prerrogativas constitucionais, para poder impedir qualquer tipo de crise crítica, para poder amedrontar a sociedade. Da mesma maneira, as pessoas precisam começar a acordar. Isso vale para parlamentares. Precisam acordar justamente para enxergar isso que a Bia já enxerga. Não é porque a decisão saiu da caneta de um ministro do Supremo que ela, ah, não, não, não pode ser questionada, não. Ela merece ser

questionada porque ele não tá acima da lei, não tá acima da constituição, não tá acima da sociedade. Inclusive fazem interpretações absolutamente equivocadas daquilo que tá no texto constitucional. Passam a querer usar o texto constitucional para interferir na vida de em todos os aspectos da vida do cidadão comum. Todos, todos os aspectos. As pessoas têm que começar a entender a dimensão desse debate. Elas não

entenderam ainda. E é preciso qualificar esse debate de uma maneira a não abrir lacunas, abr a não abrir o flanco, melhor dizendo, a não abrir o flanco para outras medidas, para novas medidas de força. Adianta? Bom, é o mínimo que a gente faz. Carol, daqui a pouquinho eu falei com a assessoria do Zem aqui, daqui a pouco a gente vai estar com ele, mas eu quero te ouvir também. Eh, afinal

de contas, é isso. A gente vem aqui numa numa sequência de decisões, eh, de, eh, decisões ou do próprio Gilmar ou do Alexandre, decisões do Supremo, desses ministros do Supremo e que demonstram acima de tudo, né? É isso. Uma hora ameaça a Globo, outra hora ameaça o senador, outra hora o governador. Quer dizer, eh, eu tenho para mim que cada medida de força dessa demonstra o grau de desespero desses senhores. Quanto

mais acuados eles estão, mais acuados eles ficam em função inclusive de investigações que estão avançando aí no âmbito da Polícia Federal. Mas eles tentam demonstrar o poder, mais eles dobram a aposta, mais eles cometem violência, mais eles abusam do seu poder. >> Cláudio, vamos lá. do [limpando a garganta] Zema, a gente já tava esperando isso. Zema foi o único governador em exercício. Ele não é mais

governador, mas ele ainda era governador. Quando ele foi à Brasília junto com vários outros, né, outras lideranças do partido novo, pediram o impeachment do ministro, né, e pedia, protocolo, a gente protocolou diretamente no Senado Federal. Você tem uma força muito grande. Claro, não foi o primeiro pedido de impeachment do Alexandre de Morais, nem de nenhum dos outros ministros, mas ter um governador em exercício, fazendo esse pedido, vindo a público e falando da necessidade da gente afastar o ministro do Supremo, tem um peso muito grande. Então, a partir dali, a gente já sabia que essa perseguição ia chegar. De lá para cá,

que Zema tá agora, né, eh, já passou ali a faixa pro Mateus Simões e vem fazendo, né, a pré-campanha candidato a presidente, ele vai subindo o tom cada vez mais. Zema começou um mandato eh criticando mesmo muito pouco o STF, que a dívida de Minas é inadministrável. Eh, tinha acordo para ser feito no STF. Inclusive os próprios ministros já usaram isso de chantagem. Ah, agora pode recusar, né, a dívida de minas, como se fossem coisas diferentes, como se a dívida fosse um favor, né, eh, fazer o o a negociação da dívida como se fosse um favor pessoal pro pro então governador Romeu Zema, não é? É para todo o povo

mineiro, né? Zé merdou uma dívida inclusive do PT, uma dívida gigantesca. O funcionalismo não tava recebendo, ele conseguiu começar a colocar as contas em dia. Mas é claro, isso não é em 4 anos e não é em 8 anos que vai ser resolvido pro tamanho do rombo da dívida de minas. Mas desde então ele vem subindo o tom da crítica, né? E ainda enquanto o

governador fez esse pedido de impeachment de lá para cá, ele é o candidato, pré-candidato a presidente da República que mais critica o STF. Não é uma crítica vazia. O que ele fala é exatamente isso, não é só caso de impeachment. Os ministros têm que ser responsabilizados pelos crimes que eles cometeram, têm que ser presos, né? E é óbvio que essa perseguição ia acontecer.

Os demais presidenciáveis vêm criticando, mas com moderação. O próprio Flávio aumentou o tom, citei aqui o discurso que ele fez lá no no Fórum da Liberdade já falando que o PL deveria ter todos os candidatos, pré-candidatos ao Senado também com essa pauta de impeachment de ministro. Não estava tanto no radar quando Zema começou a bater, quando o Partido Novo começou a bater, todos os partidos começaram p só e o Novo começaram a bater. Espero que os demais partidos entendam a necessidade disso, porque agora é o momento de ninguém solar a mão de ninguém. Agora é o momento dos de todos os pré-candidatos que se dizem da direita, que surfam essa onda do bolsonarismo e de bolsonaristas não tem nada falarem, a gente vai apoiar quem quer que fale sobre isso, porque tem que ser todo mundo apoiando. Quando você

deixa uma voz solitária, como o Zema ou como poucos pré-candidatos, o PL tem tem bons pré-candidatos também, a Senado, própria Bia, maravilhosa, parabéns, Bia, que vem se colocando, né, dando a cara tapa nessa pauta, sabendo que pode ser incluída também no inquérito das fake news. Então agora é o momento das pessoas, né, de dos pré-candidatos todos se posicionarem e todos ao mesmo tempo. Você vai fazer o quê? Você vai botar toda a direita inelegível, todos os pré candidatos da direita, todos os pré-candidatos à presidência, vai botar o Flávio inelegível também, porque ele critica o STF. E aí sim vai ficar muito claro que isso é perseguição. Agora, um

assunto completamente diferente é a perseguição a Madalen Laxo, [limpando a garganta] ao Léo Lins. Claro, toda a minha solidariedade, eu defendo que todo mundo possa falar o que bem entender. Se cometer um crime, se for calúnia, se for difamação, Código Penal, já protege em relação a isso. Mas eu eu sou a favor de que todos os todas as pessoas que falam eh coisas que eu não concordo, que elas possam falar. Mas mas a crítica a Madalene Laxo precisa ser feita. Ela foi uma das que apoiou o

inquérito das fake news. Ela foi uma que mandou material, assim como vários outros jornalistas. Eu vi uma colônia do Merval esse fim de semana falando a mesma coisa. Ah, não. Eh, os jornalistas não apoiaram, inclusive eu. Então,

assim, parabéns pela pela autocrítica. Mas falando porque a gente acreditava que o propósito final, sei lá, mais a frase, mas que o propósito final valeria a pena. Qual que é o propósito final, queridão? salvar democracia calando opositores. Isso é democracia quando você tem um um suposto regime democrático, mas que as vozes dissidentes são caladas. Então, é muito

ilustrativo. É importante que isso esteja acontecendo agora com uma jornalista como a Madalene e tá é isenta, né? tá ali naquela coisa meio neném, critica todo mundo, porque mostra que eles deveriam ter lá atrás se posicionado. É só quando você defende a pessoa que não concorda com você que a gente tem uma democracia de fato, senão fica e um joguinho de de comadras. Olha, você pode falar sobre isso porque você é da minha panelinha, mas você não pode ser perseguido. Com isso, você joga

democracia no buraco. Mesma crítica que eu fiz, por exemplo, a Malu Gaspar. de repente virou uma ídola, parabéns a Malu pelo trabalho que ela fez no banco master, mas também defendeu tudo isso. Então a gente precisa botar pingo nos nessas nessas nessas pessoas. Aí a gente vê uma crítica como a do Eduardo Bolsonaro. Eu nem concordo com tudo que

o Eduardo Bolsonaro fala. A gente vê uma crítica como do Eduardo Bolsonaro que fez em relação a Madele que é pertinente falando lá atrás você tava criticando, agora você tá sofrendo, você alimentou o monstro, o monstro voltou para te engolir. Lá ai o Eduardo, ah, isso sabe, um ataque pessoal novamente. A gente não tá nesse momento de ataque pessoal. A gente tá no momento de poder falar e poder mostrar que lá atrás todo, toda essa galera foi cúmplice.

>> E eu acho que as pessoas precisam começar eh eh pessoas como a Madelene ou qualquer outro jornalista que acha que está num pedestal da onde diz o que a sociedade deve fazer, deve descer do pedestal, descer do salto, colocar as sandalinhas da humildade e entender que nós jornalistas hoje a nossa função é ouvir a sociedade, vocalizar as demandas da sociedade. É para isso que a gente serve. A gente não tá aqui para dizer o que, se a gente tem experiência e pode ajudar na construção desse debate, OK? Mas ter a arrogância, viu, Merval, de dizer pra sociedade que ela tem que aceitar o arbítrio, que tem que condenar aquele que eu não gosto porque tem um objetivo maior. As pessoas, inclusive, interpretam de forma equivocada Maquiavel.

>> Uhum. >> É melhor ler o capítulo final direitinho para entender o que ele quis dizer com a questão do [suspirando] os sim justificam os meios. depende do fim, não é qualquer fim, tá certo? E existe uma coisa, inclusive eu li num artigo do Léo, do nosso Léo Correa, da Alex, que eu gostei muito, ele fazendo referência ao Randy Barnet, que é um jurista americano, que tem uma frase perfeita que faz com que a gente entenda também para que que serve a Constituição. Ele diz que a Constituição é a lei que governa aqueles que nos governam. O cidadão comum não precisa da

Constituição porque ele já tem todo o arcaboo legal ao qual ele já tá submetido. Agora, aqueles que estão no topo do judiciário, aqueles que estão no topo do poder, esses precisam respeitar a Constituição. A Constituição tá ali para governá-los. Ela não pode ser utilizada como uma ferramenta pessoal, como como uma justificativa para poder cometer qualquer tipo de de abuso. O homem não se confunde com a instituição.

O ministro não é o STF. O ministro não é a democracia. E um caso como esse, por exemplo, que inclusive tem proteção legal do STF, nosso querido André Marcilha já colocou aqui um comentário no no no Twitter que eu faço questão de reproduzir. Ele diz que a crítica e a sátira política contra a autoridade, segundo a própria jurisprudência do Supremo, Biaquis, são expressões legítimas e não podem ser tratadas como ilícito. Gilmar, você sabe disso. Sob

pena de se criminalizar o debate. Ainda que se cogitasse excesso, não se trata de fake news, mas no máximo de eventual crime contra a honra. A inclusão do Zema no inquérito das fake news não decorre de competência do STF, pois ele não possui foro de acordo com o artigo 105 da Constituição, mas do desejo dos ministros tornarem reféns as candidaturas de Zema, Flávio e de outros críticos da corte. Ou seja, se o Gilmar se sentisse aviltar na sua honra, ah, está maculando a minha honra, vai lá na primeira instância e move ação de danos morais contra o Zema. Agora, usar um inquérito, um constitucional permanece aberto simplesmente para calar quem critica, quem faz piada. Isso não tem

outro nome. Nosso convidado tá aqui já, o alvo. Deixa eu põe ele na tela, por favor. >> Pois é, tudo bem? >> Bom dia, Cláudio. Tudo bem com você?

>> Tudo bem comigo? Tudo bem. Com você? >> Está tudo ótimo. Eu tô com mais energia ainda para continuar trabalhando agora.

Concorda? Isso não me faz recuar 1 mm. Muito pelo contrário, estou com mais combustível. >> Você quando divulgou essa série, que aliás é muito engraçada, né, dos intocáveis, tal, você já esperava uma reação como essa? Ah, Carol, inclusive fez um comentário aqui que você começou a irritar os ministros do Supremo já com o pedido de impeachment, né? Foi a

primeira vez na história que um governador de estado, no exercício do carro e faz um pedido de impeachment e de um ministro da Suprema Corte. Exato, Cláudio. Cláudio, eh, eu, como você estou totalmente indignado e acho que não somos só nós, não. Somos 210 milhões de brasileiros que queremos alguma explicação, alguma apuração sobre tudo isso que está acontecendo no Supremo. Pelo que eu me recordo, Cláudio, nunca tivemos nada semelhante. O Supremo

sempre teve ministros que foram sinônimo de lisura, de imparcialidade. E agora nós estamos aí assistindo essas aberrações. Eu, como mineiro inconformado, lembrando que até amanhã, dia 21 de abril, é dia da Inconfidência Mineira. Daqui a pouco estou indo para Ouro Preto. Tenho obrigação de levar adiante essa luta. O brasileiro está

totalmente assim de boca aberta. Tá levando um tapa na cara por dia, toda todo dia que levanta. E eu tenho certeza que em outubro nós vamos ter as respostas nas [limpando a garganta] urnas. Cláudio, é algo que não dá para engolir. Eu falo que esses ministros já estão como aquelas árvores que ainda estão de pé, mais podres, cheias de cupim, sem folha. É só a questão do do

vento certo acontecer paraa árvore cair. E eu sou paciente. Se eu tiver de esperar mais 3 meses, mais 6 meses, mais um ano, mais dois, eu vou esperar e vou continuar a minha luta. E agora eu ainda tenho mais esse motivo que é o ministro Gilmar, que é de forma totalmente ilegal, como você disse, eu não tenho mais mandato. Ele deveria me questionar na justiça comum por um dano moral se não concorda com a verdade que eu estou mostrando e que, aliás, é uma caricatura, é um fantocha, uma marionete. E isso existe desde que o

mundo é mundo. Eu, como governador, Cláudio, fui extremamente aqui eh atacado por jornalistas e nunca me dei ao direito de querer questioná-los. Isso eu acho que faz parte do espírito democrático que está faltando a esses senhores lá. Se julgam intocáveis e agora acho que estão se julgando também um tanto quanto ditadores que podem tudo. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para [música] você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse

canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. [música] Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh. [música]