---
video_title: "Justiça americana cita Moraes, que pode ser julgado à revelia"
video_id: PRdfMHKk_QU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PRdfMHKk_QU
video_date: 2026-05-25T16:45:40+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas entrevista Tim Ballard, ex-agente especial do Departamento de Segurança Interna dos EUA que inspirou o filme Som da Liberdade, sobre rede global de tráfico de crianças. O programa também aborda a agenda de Flávio Bolsonaro nos EUA e analisa a resistência de sua candidatura após áudios com Daniel Vorcaro. E ainda: a intimação de Alexandre de Moraes pela Justiça Americana e o elo da Odebrecht com o Banco Master.
  
  TIM BALLARD - ATIVISTA AMERICANO
  SILVIA WAIÃPI - EX-DEPUTADA (PL-AP)
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre [música] e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância.

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram paraa política e [música] que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

Ig, a sua piscina. [música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos dedicar o programa a compreender esta notificação aí que foi feita ao Alexandre de Moraes. finalmente ele foi intimado naquele processo que corre na justiça americana em função eh dos atos arbitrários, né, de violação das leis americanas, inclusive da Constituição Americana, ao tentar perseguir cidadãos brasileiros e americanos lá nos Estados Unidos. Então, eh, o Alexandre Moraes pode, inclusive ser julgado a revelia neste caso, tá? A gente também vai analisar aí as últimas pesquisas. Hoje

saiu mais uma, pesquisas eh de intenção de voto que mostram a resiliência da candidatura de Flávio B. Bolsonaro, apesar de todas essas histórias aí envolvendo eh o Banco Master. Eh, um outro tema importantíssimo é uma investigação que tá sendo feita por uma comissão externa lá da Câmara dos Deputados eh sobre essa eh esse é um problema crônico, né? A questão do tráfico de crianças, de exploração eh de menores. Eh, e hoje eu tenho aqui eh no estúdio, vocês já viram as imagens, eh, dos convidados especiais. Um é o Tim

Balardo, que é ex-agente eh eh do departamento de segurança interna nos Estados Unidos. Muita gente o conhece por ter inspirado o filme eh O Som da Liberdade, né? Uma trata justamente da história dele eh quando ele trabalhava fazendo essa eh investigação e desarticulação dessas redes globais de tráfico de crianças. Hoje ele é um ativista conhecido, eh trabalha em vários países, tem fundou uma ONG dedicada inclusive a a a cuidar dessas crianças e no no na situação do trauma, né, pós trauma, a libertar essas crianças. Então ele continua eh nessa missão que é uma missão muito bacana.

Então, eh, eu queria, eh, agradecer a presença aqui do Tim Balard e também da Silva UIAPi, ex-deputada, que, eh, também, eh, tá apoiando essas eh investigações lá no Amapá, que é um dos estados onde esses índices de abusos eh são eh dos mais altos aqui do Brasil. Então, thank you. >> Thank you. Um estar aqui contigo. Prazer. Espanhol.

>> OK. É, Silvia, obrigado pela presença. >> Eu que agradeço e agradeço também ao Timia

e rede de proteção a crianças. >> Com certeza. Ele com a experiência dele pode aportar muito aí. não é a primeira vez que o Tim Balat está no Brasil e que apoia ações do Congresso do congresso brasileiro. A gente vai falar sobre isso aqui, a gente vai entender um pouquinho eh o trabalho dele e eh antecipar ter até aquilo que ele vai trazer na audiência. Tem uma audiência hoje

moitiva lá na comissão externa. Eh, eu já vou entrar nesse tema. Deixa eu eh me conectar aqui remotamente. Estamos hoje com a Júlia remoto, com a Carol Esponja e com Eli eh Vieira. Muito bom dia, bem-vindos.

>> Bom dia a todos. >> Bom dia, querido Cláudio. >> Carol tá travada ali. >> É, dá uma olhadinha. Eu acho que ela travou. Maravilha. A gente já volta aí

com vocês daqui a pouquinho para vocês também participarem dessa entrevista. Deixa eu dar bom dia pro Oscar, paraa Jeisa, para Paris, Lilian, Vânia, Miriam, eh, Mari, eh, obrigado, Márcia, obrigado, eh, por toda, por pela presença aqui, ó, todos vocês estão chegando aqui, os nossos assinantes também. Nirinha, é o Cídio, Sandra, muito obrigado aqui, Lani, obrigado Eduardo, obrigado Helen. Vamos deixando o like aqui, aproveitem para compartilhar o link da nossa transmissão, tá? é fundamental aí pro YouTube entregar esse conteúdo para um público cada vez maior. A gente aqui

nessa trincheira, vocês sabem, a nossa plataforma aqui, ela trabalha com três eh três eh pilares, né? Informação, a formação política e a mobilização. Então, conto eh com o a ajuda de vocês. Quem quiser fazer pergunta hoje aqui também pode usar o super chat, o Pix e quem não conhece a gente tem a nossa academiolítica sociedadeparalela.com.br.

Estamos encerrando o primeiro curso de formação de eleitores, tá? Então, convido a todos a conhecer lá na página da sociedadeparalela.com.br. OK. Muito bem. Bom, eh, Brenda, coloca

na tela, por favor. a gente tem uma reportagem sobre essa essa audiência de hoje e que ela traz alguns detalhes e alguns números que eu acho que são fundamentais pra gente dar o contexto eh dessa desse nosso eh debate aqui. Pode abrir, por favor. Vamos ler junto aqui, ó. Otista americano Tim Balato, fundador da ONG Operation Underground Rayroad, será ouvido hoje na comissão externa sobre prevenção e enfrentamento da violência sexual infanto juvenil da Câmara, tá?

atuação eh do Balardo no desmonte de redes internacionais de tráfico de crianças, quando era agente especial do Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos, foi retratada no filme Som da Liberdade. Quem não assistiu, recomendo muito, tá? Excelente filme. Inclusive do Din, quem protagoniza, quem faz o papel do Tim Balardo é o é o Jin Cavisel, que é hoje o protagonista do filme do Jair Bolsonaro, tá? Eh, então tá aí, olha, segundo o 19º anuário brasileiro de Segurança Pública, elaborado pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública, divulgado dia 24 de julho de 25, o Brasil registrou no ano de 2024 o maior número de estupros e estupros de vulnerável da série histórica iniciada em 2011, ou seja, em pleno governo Lula, governo da esquerda, tá? 87.545 1545 vítimas, o equivalente a

uma pessoa estuprada a cada 6 minutos, tá, no país, crescimento superior a 100% desde 2011. Dados do Sistema Nacional de Informações de Segurança Pública, SINESP, da Secretaria Nacional de Segurança Pública, revelam um panorama igualmente alarmante. Em 25, o Brasil contabilizou 23.919 1919 registros de desaparecimento de crianças e adolescentes. Uma média de 66 desaparecimentos por dia, equivalente a três em cada 10 dos 84.760

desaparecimentos gerais do ano. Um aumento inclusive de 8% em relação ao ano anterior de 24. A sugestão da oitiva eh com BAT eh partiu do deputado Fernando Rodolfo, que preside a comissão, tá? Com mais de 60 missões em diferentes países, como Colômbia, Equador, Argentina, México, Ucrânia, Brasil, a ONG eh eh fundada pelo Bart é dedicada ao resgate de vítimas, capacitação de forças de segurança locais e o apoio pós-traumático a sobreviventes. Em 20 de maio de 25, ele participou de audiência na Comissão de Direitos Humanos e Legislação Participativa do Senado, tá?

Oportunidade no qual apontou áreas brasileiras de alta vulnerabilidade, citando expressamente a ilha de Marajó. Vocês vão lembrar da história, né? eh da senadora da Maris Alves, foi ridicularizada pela imprensa. Eh, eu foi alvo de uma verdadeira campanha de cancelamento por tentar denunciar eh esse tipo de crime lá na Ilha de Marajó. Ele ressaltou na ocasião que a vedação legal à atuação dos agentes infiltrados eh notariamente estrangeiros, representa entrave operacional para o desbaratamento das redes de pedofilia no Brasil e defender o fortalecimento da cooperação internacional. Então, eh,

bom, eu vou aqui, eh, o, o team, ele fala inglês e espanhol. Vou ter, eu vou aqui arranhar o meu espanhol para facilitar a compreensão de vocês que estão nos assistindo. Eh, de qualquer maneira, nós temos aqui a Cíntia que vai fazer a tradução. Eh, e aí a gente vai, eh, buscando uma dinâmica que seja compreensível a todos, tá? Sim. Eh, te

pergunto, tu trabajo nesse nesse combate essas redes, me parece uma rede global. Te pergunto se Brasil de alguma maneira integra essa rede global de de tráfico de de crianças. Sim, sim. Problema aqui >> e de maneira. operaciones conviva mi jefa aquí en Brasil Amazonia porque es increíble la maldad que está pasando en la Amazonia no hay una presencia policia fuerte hay internet no hay comunicación y nosotros pensamos y al meternos ahí unos rescates nu por cada 10 personas amazos

un gu brago cultural como horasta políticos que tratando una ley protendo la violendaloo

contraando ho un cono e vamos le que estamos tratando de passar que es ilegal ahorra e ha sido por aquí es ilegal la poli operaci en no seat nios con unaanta infiltratando para una excepción para los crimes de nios infiltr e seria mejor exervo, porque nunca pensar que estabando com suporto. Por supuesto bom, o Tim basicamente sintetizando aqui o que que ele tá chamando atenção, né? Ele teve numa missão que a Silva inclusive vai, eu vou provocar a Silva em relação a essa missão anterior na Amazônia. Eh, eh, essa questão da exploração de crianças de menores de idade na Amazônia me parece que é algo cultural. E tem gente defendendo eh lei para eh legalizar isso, quer dizer, para que isso não possa ser entendido pela justiça eh como um crime, o que é absolutamente absurdo, né? Uma outra

questão que ele tá tentando eh eh buscar aqui também eh uma uma solução eh legal é a aprovação eh da da possibilidade de que você possa, né, fazer eh operações infiltradas com agentes infiltrados eh nesses nessas quadrilhas, inclusive para que você consiga desbaratá-las, né? e também, né, agentes eh estrangeiros, eh que, claro, também são benefici os muitos dos clientes dessas dessa rede de prostituição, eh, e de tráfico de crianças e de menores eh são estrangeiros. Então, é uma forma de enganar os criminosos, eh, de de fazer uma infiltração muito mais eficaz. Eh, te perguntava se como eh e se Brasil integra uma rede global de de de tráfico de crianças, de niños. Eh, hai una, a ver, una ha grupos, hai eh quadrilas eh corpora identificadas que integred global o un crime no tiene como trf drogas ahí facci identificadas o

interantil

va saliendo estreno paralelo es una opera que hicimos empezamos en la explica lo que está pasando todo mundo metimos ahí durante la guerra en Ucrania identificar internacional porque sie ha vulnerabilidad por eso amazonia nos metimos ucrania una global de Europa de Holanda e trabajando Ucrania en Holanda, en los Estados Unidos, en México en Ecuador en 4 meses completamente y todo termina un hotel de sexo de niños eorto peor que es 5 6 7 8 años este docil que está en Brasil paralelo todos pueden verlo ahora mismo paralelo va a aprender mucho de funciona lo mismoando aquí en Brasil porque los redes pueden meterse aquí se meten aquí y Ah, eh, utilizo

aqui em Brasil,

porque há muitas coisas que a polícia pode fazer de uma forma. Uma última pergunta antes de >> Então essa lei precisa ser muito ouvia não podem se filtrar >> perguntar para nossos comentaristas >> de uma forma eficiente. >> Tua experiência nessor países. Você prefere que eu fale em em português? Você traduz para ele em em inglês? Acho que facilita, né? Tá. eh

pela tua experiência em outros países, eh existem padrões de de para sustent sustentação dessas redes? Eu digo assim, quando você olha pro caso do Epston, você tem política envolvida, você tem grandes empresários envolvidos, você tem a mídia envolvida, grupos de mídia envolvidos, quer dizer, tudo isso eh eh é que dá a sustentação para para para esse tipo de rede de exploração infantil. Eh, isso se repete no Brasil. Você já conseguiu identificar algo nesse sentido? Qual é o padrão que você percebe que você identifica nos nos países em geral?

A verdade é que funciona de uma forma muito difícil aqui no Brasil, leis, >> porque as leis não permitem que eles possam interferir. As crianças estão escondidas e junto com essa questão está a resposta sua pergunta.

Crianças não podem testificar o que está acontecendo com elas, mas a gente não consegue chegar nessas crianças que são as testemunhas que a gente precisa. >> Sim, uma rede encoberta. É muito difícil penetrar. É muitaente difícil saber exatamente o que está acontecendo. E por isso estou aqui para tentar ajudar a mudar e mover essa lei pra frente para que a gente possa ter acesso a essas testemunhas que são as crianças, as tudo bem. Ficou bom

assim? Perfeito. Eh, no filme Som da Liberdade, eh, nós temos o ali uma história que se desenvolve a partir e de uma agência de modelos que eh de modelos publicitários, né, que convoca eh eh crianças, menores, mulheres, afins para eh supostamente fazer eh fazer propaganda, né? Eh, tá ali fazer um book de modelos, etc. e tal. Eh, me parece

que isso é é um é uma coisa recorrente. Aqui no Brasil a gente já viu isso acontecer também. Eh, que tipo de alerta você faz para os pais dessas crianças? Porque muitas vezes eh o o pai e a mãe leva a criança eh para uma agência eh dessas achando que que é uma agência legal, a achando que vai, vamos dizer assim, iniciar uma carreira profissional para essa criança e de repente ela entra dentro de uma rede dessa de tráfego internacional. [roncando]

educar os pais melhor de uma forma melhor. Melhor amigo de um traficante é ignorância. Então, precisamos educar melhor esses pais. Os pais não sabem os perigos que estão por trás. pela minha experiência, as operações aqui no Brasil, as pessoas que mais precisam de recursos são os serviços sociais. Tem muitos

casos que eles são os primeiros a chegarem, as vítimas. Quando uma família vê algo que está acontecendo, algo que deu errado, primeiro serviço social, eles são os primeiros a chegar. Muitas vezes eles chegam sem apoio policial.

armas e eles chegam sem armas, sem proteção. Estive na Amazônia e ele viu isso de pé. Eles nem tinham um barco para poder chegar nas crianças e tentar ajudá-ludar e eles são os verdadeiros heróis dessa luta. E eles precisam de mais recursos. família sobre a família sabe desses detalhes e tudo que pode estar por trás, eles podem também pedir ajuda dos serviços sociais, mas essa aliança não existe entre as famílias e o serviço social. Silvia,

aproveito para te perguntar eh sobre essa missão. Vocês estiveram na Amazônia, quando é que aconteceu essa missão? E e o que que vocês fizeram efetivamente lá? Quer dizer, isso gerou algum tipo de relatório? Esse relatório gerou algum tipo de consequência legislativa ou eh criminal? Eh, o que

que aconteceu eh a partir dessa missão que vocês eh tiveram na Amazônia? >> Nós fizemos essa missão em 2025, em isso, em agosto de 2025, o que o que cinou justamente com a ação agora, né, do Fernando Rodolfo nessa comissão externa. Para quê? para que uma comissão pudesse apurar essa rota do tráfico humano, né, pudesse investigar essa rota e também pudesse atuar na proteção dessas crianças. Então, como o Tin disse, eh o esquecimento ele é total Amazônia.

você, o conselheiro tutelar, ele não tem uma embarcação para chegar numa localidade ribeirinha e resgatar uma criança. Não tem barco, não tem motor, não tem combustível, não tem absolutamente nada para o qual ele possa atuar no resgate dessa criança. E aí a própria sociedade local é criou um costume de proteger o abusador, sempre é colocando, eh, a culpa no boto, dizendo que o o é o boto que estuprou a criança, foi o boto que estuprou a mulher, que se aproveitou dela, mas nunca foi o abusador. Geralmente 90% dos casos o abusador ele é ou o pai da criança, ou ele é o padrasto, ou é o tio, ou é um vizinho. Pessoas muito próximas que frequentam aquela residência. E é

dramático quando você percebe que a sociedade esqueceu de nós no meio da floresta. É, >> não é a primeira vez que você eh se queixa dessa desse desse esquecimento, né? esquecimento que vale para tudo, um esquecimento eh eh de infraestrutura, esquecimento eh da presença do Estado, da presença da justiça. A gente já teve esse debate aqui anterior, mas ele não não tratava desse aspecto que é ainda mais sensível, né, que é a infância. Quando a gente se dá conta de que os os estados da Amazônia eh de maneira eh geral, né, eh ainda ainda vivem esse tipo de absurdo, eh, que alguns tentam mascarar como se fosse cultural. quer

dizer, menores de idade sendo abusados, abusadas, eh, crianças, eh, o, o tim acabou de de nos contar aqui, crianças e de 11, 12 anos grávidas, né? eh eh praticamente eh generalizado isso, eh sem qualquer tipo de de assistência, sem uma política eh de combate, de prevenção. Muito pelo contrário, quando a gente viu eh eh uma parte da classe política se mobilizando, né, para para se investigar, para se denunciar a isso. E quem fez isso foi à direita, né, porque a esquerda, não sei por, não se interessa em proteger essas crianças, né? Eh, a coisa ficou eh, a coisa esquentou, né? E aí quem fez a denúncia

acabou sendo perseguido eh pela mídia, sendo eh sendo eh cancelado, né? A gente viu, por exemplo, no caso da Damares, que teve aqui comigo também falando disso, a Damares, ela foi eh ela ela foi ela virou uma caricatura, né, na na pra Globo, para outros eh emissoras. Ada Mares é uma louca, era uma louca que tava fazendo denúncias fakes. Ela inclusive virou alvo do Ministério Público eh por espalhar fake news. Quer dizer, ela ela ela tentando denunciar eh o o crime e sendo acusada de espalhar fake news. E aí a gente viu associações

que supostamente trabalham em defesa das crianças também atacando a Damares. Então, eh, fica fica aqui a a gente fica começa a suspeitar de que existe todo um sistema eh construído para proteger os pedófilos, para proteger os criminosos. Deixa eu abrir aqui pro pro nosso pros nossos comentaristas, Eli, Júlia e e Carol. Quem quiser eh fazer pergunta aqui pro Tim ou para Silver, fiquem à vontade. >> Posso começar, >> por favor?

>> Cláudio, eu gostaria de perguntar pro Tinh. Eu vou falar em português mesmo. Eh, a gente recebe eh algumas notícias de que parte dessas crianças que são sequestradas, que são raptadas e adolescentes também, elas serão elas terão seus órgãos retirados para um comércio internacional de transplante. Até que ponto isso é verdade ou é isso já foi investigado? e se é verdade, quais são as principais rotas desses órgãos e de que maneira o Brasil hoje do PT não participa de uma colaboração internacional para combater esse suposto tráfico?

Gracias. Gracias por lagunta

de obada pela sua pergunta. O mundo não sabe muito sobre o tráfico de órgãos de crianças e adolescentes.

O Brasil está entre os top cinco que provavelmente fazem parte de quando um poremplo na Amazônia sem documento de >> Então pensa nas crianças que nascem na Amazônia sem documento de identificação. Eles não existem viola que está ocorrendo. crianças nascend como crianças que também tem crianças. Imagina a extensão do Brasil, a extensão, no exemplo que ele está dando lá da Amazônia. É muito fácil ir e buscar uma criança, comprar essa criança por quase nada e levá-las para Europa, pro Oriente Médio, onde existe o mercado para é um mercado de mais de 1 bilhão de dólares anuais.

É muito lucrativo. Coração de uma criança, por exemplo. Ele pede desculpas porque é um assunto complicado e triste, mas um coração de uma criança no mercado negro, você pode ganhar mais de 200.000. É um mercado muito lucrativo e o mundo não fala disso por essas crianças nunca existiram. Então, a

gente não tem a informação que precisa nem para começar a investigar e essas crianças morrem. Outro motivo pelo qual precisamos de uma lei que apoia a polícia, que autoriza que a polícia possa se filtrar nesse mercado para saber o que está acontecendo, porque ela, isso está acontecendo aqui no Brasil. >> OK. Eli, Carol, thank you for being on the show. to know from you uh your opinion on child safety laws. Brazil has a new law now that of

age verification on website. This kind of law here in the United Kingdom where I am for example they have been very controversial because they are a nightmare to privacy. Uh people suspect the government they think it's a door to digital IDs. So what's your opinion on this kind of law? Do you think they help?

Pera aí. Eli, >> oh my god. >> Eh, eh, não precisa gastar o seu inglês britânico aqui, não. Eh, aí, a Cíntia tá aqui do lado dele e aí ela tem que fazer duas traduções, tá? Então, pode fazer a pergunta em português. Eu também poupi

vocês no meu do meu portunhol, tá? Então, assim, eh, pela dinâmica aqui, tá melhor ela fazendo a tradução. Então, assim, pode fazer a pergunta que todo mundo entende e ela ela faz aqui a tradução no ouvido dele e aí a resposta ela traduz também. >> [roncando] >> OK. Eh, a minha pergunta a respeito da opinião do time sobre as leis de verificação de idade nos sites. Tem sido

um ponto muito polêmico aqui no Reino Unido. Eh, muitos críticos acham que são um pesadelo para privacidade, e também até uma porta para a identidade digital, né, e para que os estados e os governos eh esmaguem os indivíduos mais facilmente. Ele acha que esse tipo de lei pode ajudar a combater o tráfico de crianças ou e é mais parte da de pura retórica e e uma desculpa para pros estados e governantes terem mais poder sobre os indivíduos?

>> Pergunta. >> A gente precisa encontrar um equilíbrio nisso porque ele está muito a favor. da lei de proteção de dados, por exemplo. Porém, as leis, >> se há uma integração com a polícia e as leis do departamento de polícia, a gente precisa pensar num processo que se há evidência suficiente é que a gente pode entrar. A gente pode ter as duas coisas. A gente

pode ter lei de proteção, mas a gente pode encontrar essas pessoas que fazem essas coisas. Mas a gente precisa começar pelas leis que vão proteger a privacidade, mas também vão equilibrar e que vão permitir que a gente possa infiltrar e encontrar essas crianças que precisam de proteção. É um equilíbrio que precisa acontecer. a gente precisa integrar entre os que fazem a lei e os que vão implementar a lei. >> Muito bem.

Eh, Cláudio, bom, bom dia. Assim, dos programas mais difíceis que eu já fiz aqui, a gente já trouxe a senadora da Maris, como o Cláudio falou, já tem um tempo. Eh, e, e de fato essa questão do Marajó, ela trouxe luz a isso, mas a gente não vê na mídia, não vi nenhum outro canal se esse assunto avançou e não avançou. Acho que a pergunta tanto para você quanto pra Silvia que teve com você, assim, eh, a, a da Mari tá realmente conseguindo trazer mais ações efetivas. Eu entendo que falta lei, eu entendo que falta todo, trouxe uma uma melhora, pelo menos um debate maior, como tá sendo a sua experiência aqui no Brasil, de trazer luz ao debate e de ver por parte das nossas autoridades algum avanço ou a gente segue na mesma situação que a gente estava quando a Damares continuou a fazer essas denúncias lá do Bacabu? Sim, eu creio que

>> ele acha que melhorou desde a atuação dela. Ele é muito fã da Damares, é amiga dele. Ela foi atacada tal como eu fui atacada, da mesma forma que ele foi atacado. Uma coisa ele aprendeu com esses ataques em resposta à sua pergunta. É isso.

Os traficantes e os pedófilos não são as instituições. São os governos

eu fui atacado por dentro. foi atacado por pessoas dentro da própria igreja dele e hoje todos estão tentando encobrir tudo que ele descobriu. Eles acham que eles têm um direito diante de Deus, que é uma questão de relações públicas que ele não pode falar sobre isso. Todo mundo vai achar que tem as suas razões, mas por trás tem muitas pessoas no caminho. que os poderosos não querem que a gente faça porque muitas pessoas estão implicadas estão o filme foi visto por mais de 100 milhões de pessoas como escondido por cada

tentar de todas as formas que o filme não saísse. Levou muita coragem levar esse filme para frente. Muitas pessoas governo, muitas não querem que falem disso. Então a gente tem que lutar contra eles. A gente tem que ter coragem como estamos tendo aqui. Você está falando sobre esse tema,

você teve coragem de falar sobre isso. Vocês estão tendo coragem de trazer esse tema? teve coragem de falar sobre esse assunto, apesar, independente das consequências, há muitas pessoas na imprensa que tem coragem, gente, tem que ter coragem, não importa a consequência, as crianças precisam, vou fazer uma pergunta de um dos nossos espectadores, Luiz Gustavo. Eh, pessoal, quem quiser fazer pergunta aí, aproveita, faz super chat, faz aí que a gente destaca a pergunta, tá? Lu Gustavo perguntando o seguinte, ele ele quer saber se nos Estados Unidos se a imprensa americana dá espaço para esse tema ou ele também tem dificuldade de ser debatido pela sociedade como aqui no Brasil.

Estos >> é a mesma coisa nos Estados Unidos. Há muito poder por trás. Todos os setores do mundo, da imprensa, há muito poder envolvido, mas nós temos o poder de Deus.

Jesus Cristo está revoltado com que está acontecendo com as crianças. Vamos ganhar essa luta por falar. Nós temos que falar, nós temos que dar mais atenção e por isso temos esse doc filme guerra [ __ ] para mostrar o mundo o que está acontecendo de verdade. Esse filme não como da liberdade. Esse filme é de verdade. Não recriamos nada.

Agora não tem uma não tem uma desculpa porque foi filme, foi tudo falso. Não, agora ninguém vai poder dizer esse foi o filme >> que eu precisava que vocês vissem. >> Isso aconteceu em 2023. É isso que eles não queriam que ninguém assistisse, mas agora sei que no Brasil não, através do Brasil paralelo, ele está disponível. Assistam para vocês entenderem como funciona. Funciona?

>> Sim. E inclusive a gente tem aqui dois trechos aqui do trailer do filme desse documentário Guerra Oculta da Brasil Paralelo, que vai tratar eh justamente de um tema que é muito sensível, né? E dessa vez, como ele tá ressaltando aqui, não é ficção, não é ficção inspirada na realidade, que aí é é a realidade, é brutal. Coloca, por favor, Felipe, põe para rodar aí o filmete.

[música]

>> Esse é, esse era, esse é o trailer do outro, do som da Liberdade. Eu quero o do Guerra Oculta. Pode botar, por favor. [música]

Tá vendo como Deus chama? [música]

[música]

Jesus. Jesus. [música]

>> [música]

[música]

[música] [sino]

>> Eh, perdão. Volta naquele lá porque aquele lá é o trailer mesmo. Coloca lá. Eu me confundi aqui. Pode botar.

[música]

spotlight on a tragic [música] issue. Film based on the life of Tim Ballard for Homeland security agent embarking on a mission to track [música] down child traffic. Watch sound of freedom and saw the horrors of child trafficking. Hidden wars is the next chapter [música] our most intense real life operation yet. taking us on a rescue mission worldwide stopwise on the most vulnerable

[música]

you can see what it would feel like or look like [música] if this was happening in your hometown there's about 240,000 orphans in Ukraine. [música] Here we are to get out. When you consider the fact that human trafficking is billion your business, the question people think about [música] to is how are you getting that many kids? United Nations is warning of the risks they face of being trafficked. Every time there's a hurricane, earthquake, war, huge earthquake, whether it's Afghanistan, Southeast Asia, Haiti, Ukraine.

So this report just came in. There's a pedophile from Netherlands that chose to go to Mexico and he's looking to traffic Ukrainian war victims [música] in through Mexico. I am attracted to boys up to 14 years old. 14? Yes. And the youngest [música]

around four years old. Love logo on the pride flag representing adults and children. A small team broke off and went into Mexico immediately to begin the purs of got the hair makeup which I think helped to get into character just to be able to be a different person.

Yeah. So I say to him, "Hey bro, your boys Lesle and Mark. Where are those guys?" He said they have a [música] hotel. I don't have an assurance that not be taken from me at some point. I think

months later we blow through [música] six countries and three and end in this little village inoa in months. Law enforcement off. I can tell you that's impossible.

>> [música]

>> Muito bem. Eh, esse aí é o Guerra Oculta, que é o filme que mostra as cenas reais. Já tem data de estreia dele, você sabe? >> Já estreu. >> Já estreou.

Brasil. >> Já está, >> já está. empezó, ya se estrenó, ya está empezando en diciembre pasado, está listo. Brasil es el único país donde se puede ver 11 Studios epis

>> Brasil paralelo é o primeiro a estrear. Excelente. Muito bem. >> Brasil é o primeiro a mostrar. >> Silvia, eh, a gente, eh, eu tô recebendo aqui, inclusive da assessoria do pessoal lá da comissão permanente, da comissão externa, perdão, que tá tratando dessa questão. Eh, estiveram em Bacabau, tá?

Eh, tem foto da da missão lá ouvindo inclusive um caso de desaparecimento de duas crianças que aconteceu agora em janeiro. Eu vou aqui expor porque tenho cartaz de de dessas crianças estão sendo eh naturalmente são desaparecidas e aqui até como uma prestação de serviço. Eu espero que o YouTube não nos pununa, né, por por colocar essa imagem. Eh, mas a imagem é o é o é o é o cartaz dessas crianças, essas duas crianças, a Agágha Isabele e o Alan Michael Reis Lago, tá? Que são irmãos, eles desapareceram agora em janeiro, tá? A polícia não sabe nem

por onde começar, não sabe, não sabe o que fazer, não tem informação. A missão teve lá, tem a tem a a imagem da dos dos parlamentares lá na Câmara Municipal. Tá, >> Fernando Rodolfo, inclusive que é preside aí a comissão comissão externa de prevenção e enfrentamento ao tráfico de crianças. Então, olha só, volta para cá. Então, fica aqui, olha, se você tá assistindo o programa, se você viu essas crianças, entra em contato aqui, tem uns números aqui para denunciar, tá? Essas

crianças estão foram raptadas, estão desaparecidas, são mais duas vítimas eh dessa tragédia, dessa rede global de tráfego de crianças, de órgãos, etc. Quer dizer, Silvia, isso aqui é muito grave. Eh, você viu coisa até muito pior, né? Você teve, eh, quer dizer, não sei o que que é pior, né? Se é possível dizer que é algo pior, mas você teve contato também com com outras crianças, crianças que foram violentadas, que foram mortas, que foram eh sofreram todo tipo de abuso, né? Eu queria que você,

por favor, pudesse compartilhar eh com a nossa audiência a experiência de de lá. Bom, eh, não tem como não falar nada sem se emocionar, porque dói demais eh fazer a escuta de crianças vítimas e saber que aquele também foi o seu destino e aquilo também foi a sua dor. Eu escuto e ainda agora, tem dois dias atrás eu [roncando] escutei meninas que se mutilam, meninas que foram abusadas desde os seus 7 anos de idade, que tiveram coragem de denunciar, mas que foram culpadas pela família, foram desacreditadas pela mãe e a mãe protegeu o abusador. É, e é tão dolorido escutar isso, ver essas crianças tentarem o autoestermínio, porque ninguém as escuta. Eu cheguei a escutar, Dantas, que [roncando] eu não havia sido estuprada.

[roncando] Eu fui mãe aos 13, aos 15, aos 17. Eu sei o que essas crianças passam. E elas foram esquecidas no meio da floresta, aonde elas não têm para onde correr, porque não existe ajuda, não existe escuta, ninguém quer saber. E quando você tem o Conselho Tutelar ali, ele fazendo de tudo para chegar nessas crianças. Mas essas crianças desacreditaram no socorro porque elas estão há anos sendo submetidas ao abuso sexual e ninguém escuta o grito delas no meio da floresta.

>> [roncando] >> Como um dia ninguém me escutou. [risadas] E eu vi crianças dizendo para mim que elas não têm mais esperança de socorro, porque ninguém vai acreditar nelas. E eu só consegui dizer para elas: "Eu vim aqui porque Deus mandou e Deus escutou você. Eu tô aqui para te ajudar. Obrigada por confiar em mim. Obrigada

por contar para nós. Você é uma heroína. Você vai ajudar a salvar outras crianças. Então não silencie. E eu estive agora numa incursão com conselheiros tutelares fazendo escuta de crianças, eh entrando cada vez mais nesse submundo doloroso, esse submundo do abuso sexual de crianças que poucas pessoas dão a verdadeira importância.

Porque não é o filho deles, não é o filho deles que chora no meio do mato, não é o filho deles que é esquecido no meio da floresta, que não tem água encanada, que não tem saneamento, crianças que são vendidas em troca de uma colher de arroz. Porque alguém disse que lá na Amazônia nós não podemos plantar arroz. E o destino dessas crianças se tornou algo muito bem específico. O abuso sexual ele é perpetuado dentro dos povoados, dentro dos vilarejos e ali para todo mundo tá tudo bem. Eles dizem que ali as crianças começam cedo. Na realidade, essa é uma

expressão usada para proteger o abusador sexual, para garantir que o abusador continue atuando, abusando das crianças. E aí nós temos leis que protegem a identidade do abusador e esconde o seu crime, muit das vezes incentivando o aborto, o assassinato de crianças no ventre da mãe, mas nunca pune o abusador. Nunca pune. >> Silvio, eu quero te agradecer pela tua eh por você compartilhar a tua dor, a tua experiência pessoal com a nossa audiência. Eh, eu queria que você eh eh falasse um pouquinho do projeto que foi aprovado na Câmara e que tá parado lá no Senado. Eh, tá parado na mesa de quem?

Por que que ninguém se mexe para poder avançar com esse projeto? Por favor, >> nós tivemos o projeto de lei 2144, que foi aprovado na Câmara Federal, né? Ele dobra a pena de abusadores sexuais. E esse projeto aprovado por unanimidade foi direcionado a CCJ do Senado e até hoje está parado. Desde 2023 eh o projeto que dobra a pena de abusadores, ele está engavetado.

Porque discutir isso ou talvez trazer essa dor de crianças seja vantajoso para alguém, não para as crianças. E enquanto nós não olharmos com seriedade e não desengavetarmos projetos que punem abisadores severamente, eles continuarão atuando com a chancela dos nossos legisladores. >> Ó, deixa eu aproveitar porque quem tá com esse projeto, segundo me informaram aqui, eh tá lá na CCJ, né? Tá sentado, quem tá sentado em cima desse projeto na CCJ é o Ato Alencar. Eh, é o Ato Alencar.

Bom, o senador, né, do PSD da Bahia, eh, tome uma providência, né, a gente vai vai pressionar aqui, vai cobrar, aliás, toda a nossa audiência vai começar a cobrar. Eh, e a gente vai pressionar também os parlamentares de direita que deveriam ter isso na ordem do dia. É muito, né? A gente tem muitos, muitas questões a serem resolvidas nesse país. Temos muitas urgências, mas não há nada tão mais urgente do que proteger as nossas crianças.

Então assim, eh eh eu acho até que vocês estão muito tímidos, deputados e senadores eh do PL, do Novo, eh ou que estão em outros partidos, né, tipo União, PSD, quem se coloca no debate como centro, como sendo de direita, como sendo conservador, precisa ter essa pauta como pauta prioritária e eu vou cobrá-los todos. É preciso que eh no mínimo o Congresso legislo, tome providências para melhorar a capacidade estatal de combate a esse crime que é é crime de ondo. Vocês viram aí o caso dos dois dessas duas crianças estavam brincando lá em Bacabau, o o primo junto, o primo sobreviveu, ficou foi deixado para trás, parece que é autista, né? foi deixado para trás e as outras duas crianças eh eh desapareceram. Marinha, eh polícia local, todo mundo entrou, fizeram busca nas matas locais e tal, não acharam nada. Aí a Polícia Federal passou a

incluir esse esse caso como um caso de desaparecimento eh para tráfico humano, tá? Então, eh, minha solidariedade, a família, né, dessas duas crianças e e aqui rogo a quem tiver nos assistindo, que se tiver qualquer informação, eh, por favor, entre em contato e denuncie. Eh, Tim, eh, a gente vai chegando aqui no final da nossa entrevista. Eu quero eh parabenizar você. Se você quiser deixar mais alguma mensagem eh considerando toda a tua experiência, eh compartilhar isso com a nossa audiência, com as autoridades brasileiras, por favor.

>> Esse problema é muito maior do que a gente pensava. como milhões e milhões, pero

>> eu sei que é muito difícil e a gente compreender o tamanho do problema. São milhões e milhares de crianças, mas é importante entender

querem lutar contra Deus. Eles eles atacam o que Deus mais eles atacam o que existe mais perto da semelhança de Deus, que são crianças. Milhões e milhões de crianças são abusadas. Há milhões de pedófilos e traficantes. Nos ajude. Ajude a Deus. Nos ajude a

resgatar essas crianças. Imprensa. Fale sobre isso. Vamos atuar. Vamos fazer essa lei pra frente, essa lei que está engavetada.

Essas crianças de Deus, essas crianças de Deus precisam da nossa ajuda. >> Obrigado, parabéns, Silvia. Obrigado, parabéns. Eh, o programa tá à disposição, tá? Quando vocês quiserem retornar aqui, eh, contem sempre com o nosso espaço, tá?

>> Obrigada. >> Muito bem. Eh, querido Felipe, nós vamos eh girar a nossa pauta aqui e, aliás, eh, pode colocar na tela aí a matéria do Morais, Morais, que foi eh finalmente aí, né, foi eh notificado do processo eh que corre contra ele. Pode abrir aí, a gente vai fazer a leitura, tá? Eh, muito bem. Tá aqui, ó, ministro Supremo

Alexandre Moraes, notificado judicialmente e para responder à ação movida pela plataforma de vídeos Rumble e pela Trump Media, o grupo de comunicação ligado aí ao Donald Trump, a informação confirmada pelo Martin de Luca, que é o advogado, representante da dessas empresas, né? E também eh ele publicou nas redes sociais todos os detalhes, tá? com a notificação, Morais terá 21 dias para apresentar sua defesa. Caso não responda dentro do prazo, o processo poderá seguir a revelia sem participação do ministro. Semana passada, a justiça federal da Flórida autorizou oficialmente que a Rumble e a Trump Medíia realizassem a citação do magistrado eh por e-mail. As empresas

tentaram formalizar a notificação com base na convenção de AIA, tratado internacional que regula, né, a cooperação jurídica entre países. O processo foi aberto nos Estados Unidos em 25. para contestar decisões morais que determinaram a remoção nas plataformas de perfis eh de conservadores, tá? Ah, as companhias afirmam que as ordens eh do magistrado violam a primeira emenda da Constituição Americana que garante a liberdade de expressão. Então, a Corte norte-americana reconheceu que a Rumble e a Trump Media tentaram por meses realizar a citação formal pela convenção, mas concluiu que o processo no Brasil se tornou politizado e efetivamente indisponível. também

entendeu que a citação por e-mail atende ao devido processo legal, já que um dos endereços eh teria sido utilizado eh pelo próprio eh o próprio eh Moraes para eh contatar a Rumble no contexto das ordens de censura enquanto o outro consta publicamente no site do Supremo. Entrevista ao programa Live no ano passado, Deluca disse que Moraes estava atuando de uma forma que viola as leis, não apenas americanas, mas brasileiras deliberadamente. Deixa eu já perguntar aqui pro Eli, eh, que a gente acompanha isso, Eli também alvo dessa turma toda. Eh, foi uma uma bela estratégia, Eli, porque o o Morais tentou fazer eh esse tipo de coisa várias vezes, né? Vi e-mail aí entrando em contato direto com as plataformas, eh ignorando os canais oficiais. Me parece que eles eh ele

agora vai provar do próprio veneno. >> Exatamente, Cláudio. Olha, foi um fim de semana conturbado lá na casa do Morais e Vivi, porque foi por uma tripla derrota, né? Começa com a questão do Mendonça liberal Vorcaro para voltar à cela especial. sinaliza que eh até agora não deu em nada a delação. Pode ser, né, que

ele abra o bico finalmente e explique os 129 milhões do contrato dele com a Viviane de eh a Viviane Barse, né, o o escritório de advocacia, dos quais ela recebeu 80, né? E teve a questão da da Carla Zambelli, que a gente vai debater também, eh, em que foi reconhecido a o Supremo da Itália, para ser bem eh cru a respeito, disse que há problemas do processo e violação de direitos humanos da Carla Zambelli. E e quem e e exatamente naquele processo que tava na mão do Morais, tem um conjilmar, mas o que tava na mão do Moraes aquela acusação de que ela invadiu o sistema do CNJ com aquele hacker lá que também tentou invadir seu celular, né? você disse uma vez aqui, então, eh, o Moraes, ele citou o Elon Musk por Twitch, né? Inclusive foi usando a conta do STF lá no Twitter. Ele citou, então, eh, como

eu brinquei lá no no próprio Twitter, no X, quem com tweet cita, com e-mail será citado. Eh, então é é um momento, eu tô jubilante, Cláudio, para ser sincero, eh, eu sobre quanto essas derrotas, a tripla derrota do Morais, achei muito bom.

Cláudio, agora o ministro Alexandre de Moraes, ele tem 21 dias, né, para responder essa citação. ele tentou fugir. Na realidade foram mais de 400 dias, né, em que os advogados da Rumble e da Trump Medíia tentaram fazer a citação e por diversos subterfúgios aqui internos, né, com a participação do próprio judiciário, o ministro conseguiu se esquivar dessa citação, mas o fato é que agora ele recebeu e ele tem esse prazo para se defender. E a gente precisa falar aqui que no caso essas duas plataformas elas reivindicam a lei americana que protege os cidadãos americanos e empresas americanas na liberdade de expressão e de atuação dessas empresas. Então, se aqui no Brasil já virou uma prática comum desrespeitar a lei e utilizar eh de uma forma inadequada os recursos do juiz para exatamente calar opositores e perseguir empresas também, essas plataformas lá fora, isso não vale.

Então, o que será que pode decorrer disso, né? Existe a expectativa de que mais uma vez a Magnitsk eh seja aplicada em relação ao ministro e também as pessoas que o cercam. A gente sabe também pode haver outros tipos de entrave a própria atuação do ministro, mas o fato é que do ponto de vista eleitoral, do momento eleitoral em que nós estamos aqui no Brasil, o povo brasileiro sabe do casamento profundo, quase que indissolúvel que existe entre o ministro Alexandre de Moraes e o governo petista. Então, quanto mais escalar as tensões do governo americano em relação ao ministro Alexandre Moraes, mais a imagem do próprio Lula acaba se prejudicando também. Então eu concordo com Eli, é o momento de todos nós comemorarmos, porque existe ainda direito nos Estados Unidos, existe ainda aplicação de de tratados internacionais que deveriam ter sido respeitados por parte do ministro e não foram, mas agora estão valendo em relação a ele também. E

a gente pode esperar sim eh repercussões em relação a eles. Pção, não sabemos, ainda vai haver um processo, porque ainda há processo nos Estados Unidos, mas ele não vai conseguir fugir do processo, que é aquilo que ele tava tentando fazer. >> Tem um aspecto, Carol, que que precisa ser ressaltado aqui, né? Tudo bem, a gente tem que comemorar a citação porque a a justiça eh americana, a justiça tribunal da Flórida disse que pode sim fazer a citação por e-mail. Eh, e claro, isso destrava o processo. O Moraes

provavelmente deve recorrer, né? Ele não é bobo, ele deve recorrer dessa decisão dentro da própria justiça americana. Ele conta com o auxílio luxuoso da AGU, que contratou um escritório americano para para defendê-lo exclusivamente, né? Quem tá pagando somos nós. Mas o que me me chama atenção nesse caso é o fato de você dessas eh dessas citações não terem chegado ao Morais eh por responsabilidade exclusiva das autoridades brasileiras.

>> Isso >> quer dizer, você tem um rito normal que vem, qual é o rito? vem através Departamento de Cooperação Internacional do Ministério da Justiça, pode vir também centificado pela diplomacia, né, via Itamarati. Quer dizer, a partir da internalização desse pedido, você tem que acionar as autoridades eh eh judiciais aqui para que o ministro possa possa ser citado. Mas o Moraes é intocável, né? Me parece que um oficial de justiça deve ter até medo de chegar eh e bater na porta do Morais ou de ir no Supremo. Deve ter deve ter

medo de entrar eh no inquérito das fake news, né, ou algo do gênero. Porque eu eu realmente assim tô de cara, né? E os ministros do Supremo é diferente do Renan que fugiu de uma citação eh do Supremo, né? O Supremo, os ministros do Supremo simplesmente não são, não recebem intimação, não recebem oficial de justiça, não recebem nada. Eles são iniputáveis, são pior que índio.

>> Valde, vamos lá. O Morais muito provavelmente vai responder a revelia, né? Porque ele vai se recusar a responder. Ele vai receber um e-mail. Mas bizarro é que ele mesmo, né? Ele tá

tomando do próprio veneno, porque ele mandava e-mail pras empresas para que essas empresas tirassem os conteúdos das suas plataformas. sob pena de multa diária. Claro, a empresa tinha uma operação aqui no Brasil, ficava respondendo por multa aqui no Brasil. Grande ligação e que isso viola a primeira emenda dos Estados Unidos, né? Viola, viola regras. americanas são

empresas americanas, mas na prática, porque aí entra tal soberania, né, que nem o PT gosta de encher a boca para falar todos os dias, mas de fato o Brasil é soberano, então não é uma decisão dos Estados Unidos que aplique multa ao Morais que vai ter eh, né, execução direta aqui no nosso território e muito provavelmente não terá, porque ele já foi blindado várias vezes em relação a isso. A PGR já deu um parecer, né, de que ele não deveria ser reúne esse processo e o STJ também. Então assim, ele tá blindado aqui pelas nossas autoridades, já tem um consenso claro. PGR é um puxadinho do STF, né? O PGR é um puxadinho do Alexandre de Morais, obviamente o Gonê, mas isso tem um peso político gigantesco. A gente já tinha

assistido ali a Magnitsk depois retirada, mas ter o ministro do STF sancionado tem um peso internacional gigantesco e agora um ministro do STF condenado por suas ações aí, né? Então é é é importante nesse momento de pressão, principalmente de pressão, é no caso do Banco Master, envolvimento direto do Morais e que nada vai acontecer depois que a gente, né, botou a CPMI para debaixo do tapete lá, ela vai ficar no mínimo até o ano que vem. Então, ter um peso, né, de uma de um de um país que é na maior democracia do mundo, condenando um presidente do Supremo é muito forte, mas na prática não vai dar em muita coisa, eu acho. >> Deixa eu passar de volta pro Eli. Eli, eh, ele pode, o Moraes pode, pode ser condenado a quê?

>> Ah, bem, eu acho que ele pode ter mais consequências, como é improvável que ele seja extraditado paraos Estados Unidos. Ele não é cidadão americano, mas as consequências devem ser no nível da Magnitsk mesmo, de ser banido, de voltar, de entrar nos Estados Unidos mais uma vez. E uma coisa importante nesse aspecto da Zambell é que tá criando um precedente para uma próxima derrota do Moraes, um caso ainda mais eh próximo para ele, que foi Eduardo Talhaferro, que ele escolheu a dedo para chefear assessoria especial de enfrentamento à desinformação, né? E tô sempre que tô parecendo um disco arranhado, mas tô sempre insistindo, que a gente mostrou, eu e o David Ágap, foi usada para fichamento ideológico dos detos do Rio de Janeiro e usando opiniões políticas para decidir quem ficava em prisão preventiva. Então, eh, com esse caso da Zambelli, que foi até uma surpresa para todo mundo, né? Eh, eu

acho que eu fiquei mais otimista quanto o que pode acontecer com o Talhaferro, tanto quanto a Zambell, o Talhaferro tem dupla cidadania, ele é também cidadão italiano. Então, o que pode acontecer é eu acho que vai acontecer mais uma derrota pro Moraes aí, né? E é um caso de whistle blower, né? O Talhaferra é o nosso Edward Snowden, ele é o nosso, o Julian Sand, né? Ele devia ser celebrado por revelar o que ele revelou, mas pelo contrário, é perseguido e já tem denúncia do do Gonê, né, que a a Carol tava dizendo, é o puxadinho ali, é o e subordinado ao Morais. Então, o Gonê já

denunciou o Telhaferro por revelar os crimes, né? Eh, se for verdade, estão crimes que Moraes cometeu eh na qualidade de presidente do TSE e de ministro do Supremo, né? Perseguição a brasileiros, a violação de direitos humanos e do devido processo legal, né? Então, agora a gente já a gente já sabe que essa Corte de Apelações lá, essa essa Corte Suprema da Itália, tem um nome curioso, né? Eh, já reconhece que houve violação dessas coisas básicas do direito contra a Zambelli e acho que vai acontecer a mesma coisa com o Talhar Ferro. Agora, eh, é torcer e acompanhar

de perto. Cláudio. >> Bom, eh, vamos lá.

Tô lendo aqui que eu pedi um auxílio aos universitários. Eh, ele, se ele for condenado à revelia, né, provavelmente ele pode ser, como esse é é um é um processo cívil, tá, de natureza cívil e não penal, ele eh poderia eh sofrer eh o pagamento de uma indenização, tá? uma multa estipulada pelo tribunal pelos danos causados à imagem e à receita das companhias. E não pensem que vai ser multa barata, não, viu? Porque a justiça americana, essa questão de multa ela é quase uma praxes. Eles preferem, ainda mais com

natureza cívil. Eh, até quando eu mencionei aqui naquela investigação sobre cartel que tem a JBS, etc., et eles eh já tomaram multa até num processo anterior. Então assim, é multinha de 70 milhões, outra multinha de 100 milhões. Então assim, eh de repente a gente pode ter eh pode ter aí o Revid, né? Porque o

Moraes é isso. Morais é o cara que tá, todos os condenados do 8 de janeiro estão sendo eh eh na além de, né, condenados a 14, 15, 16, 17 anos, eles estão sendo obrigados a pagar eh uma multa de R$ 30 milhões deais que é dividida entre todos os condenados. Eh, a gente vê ele o que ele fez, por exemplo, com com também com deputados, com senadores, né? O Artur, o o Marcos doval, por exemplo, que teve teve uma uma multa também absurda, me parece 50 milhões, eh de forma recorrente ali, porque ele vai interpretando ali tudo que o sujeito faz como crime e vai impondo multa. a multa vai gerando eh, né, vai gerando juros ali de mora e etc e tal, e a coisa vai escalando. Então,

de repente, senhoras e senhores, a gente pode ter o Morais tendo de pagar uma multa impagável ou talvez ele tenha que a a Vivir tenha que ajudá-lo a pagar essa multa, né, com a com o dinheiro que ela recebeu do máster, de repente. Eu acho que pode vir uma multa aí eh brutal contra o Alexandre Moraes, além do bloqueio de bens. né, que ele possa ter. Eu acho que ele não tem mais bens nenhum, né? Ele não, Moraes depois da Magnítica deve ter antes até da Magnística, ele já sabia que podia ser punido. Ele deve ter eh

feito toda a transferência do patrimônio dele para Dubai, né? Lugar que ele já foi visto algumas vezes. Mas o fato é que o Morais pode ter aí eh realmente uma punição aí financeira eh que importante, né? Então, é muito, muito, esse processo é muito bom, muito, é muito bom que ele, que ele seja, né, vá adiante, que ele destrave. Eh, a gente vai trazer o Martin novamente aqui para poder eh conversar sobre isso. Eh, mas

tá aí, o Morais sofrendo várias derrotas, como bem lembrou também o Eli aí, teve essa história da eh da Carla Zambelli, né? Ela tá respondendo, ela ainda tá em grau de recurso, né? a questão lá da extradição, eu espero que essa decisão seja confirmada, sacramentada, eh, e, e ela possa ficar tranquila, porque a gente sabe que tudo que tá acontecendo é perseguição. Então, a gente já tem aí a [roncando] Itália, né, temos Argentina, eh, que também deu asilo político, né, reconhecendo a perseguição. Ali nós temos agora aí também, né, a gente já tem os Estados Unidos eh na gestão do Trump com essa percepção.

Eh, e tudo isso dentro de um ambiente de eleitoral, né? A gente pode esperar também eh um desgaste ainda maior do Supremo e do próprio governo Lula que tá associado a esse projeto eh autoritário de poder. A gente pode ter eh um impacto disso também eleitoral. Sim. Eh, seria então o terceiro país, né, Cláudio, que Estados Unidos não houve uma decisão eh que a gente que tenha emergido sobre negar formalmente o o a extradição do Alan dos Santos, por exemplo, mas houve uma visita dos agentes do FBI ao Ministério da Justiça quando Flávio Dino era ministro da justiça. E segundo a Folha de São Paulo,

os agentes do FBI disseram ao ver um vídeo, né, apresentado a eles como prova de que o Aland Santos é um criminoso, que deve ser estraditado, eles disseram: "São só palavras, são só palavras. Isso não é crime nos Estados Unidos, logo não vamos exreditar o Alan dos Santos". Então, primeira grande derrota nesse aspecto. Eh, segunda grande derrota, Osvaldo Deusquio. Osvaldoquio ganhou asilo político. A Corte Nacional da

Espanha reconheceu que Osvaldo Stáquio é perseguido político, né? E agora Itália. E tem também o caso, esse eu preciso saber mais detalhes do DD Redpill na Polônia, né? E e a Interpol, né? Teve também um negócio lá da Interpol e também eh não fazendo a Morais. Então

vão se acumulando, né? Eh, países, né, e autoridades, inclusive de judiciárias de outros países que reconhecem que o Estado do Brasil, do judiciário federal brasileiro, não é normal para colocar, né, o mínimo, para dizer o mínimo, né, Cláudio? Sem dúvida, sem dúvida. Júlia, Carol, você querem comentar algo a mais? >> Quero só de Morais. tem um um uma

interpretação que é o seguinte, como essa é uma Corte estadual e a pela convenção de Aia isso, né, ele precisa de uma lei federal para condenar ele, ele pode contestar isso na ação e pedir a nulidade do processo. Só que para isso ele precisa se manifestar no processo. Então ele tá ali num num limbo, né, ele ele ele, né, reconhece que ele foi citado e alega isso ou ele é condenado à revelia. Mas a questão, eu tinha até falado antes, assim, acho que o o ponto é mesmo ele sendo condenado, não tem muita coisa que você faça. Você pode colocar multa, você pode fazer um pouco das não de bloqueio de banco, mas você pode eh impedir que outros que acordos sejam feitos com o Alexandre de Moraes.

Obviamente ele fica impedido de entrar no nos Estados Unidos, mas na prática eu duvido que isso se aplique. vai pagar multa, como a multa vai ser imposta lá nos Estados Unidos, precisa de uma autoridade brasileira aqui para validar a decisão eh da justiça americana. E eu quero ver quem vai ser a autoridade, né, que vai ter culhão, né, falando assim para fazer isso contra o ministro, o famoso intocável nosso imperador que manda em tudo e todos ali das instituições brasileiras. É, vai ser ótimo porque vai ser um exemplo perfeito de como as nossas instituições estão corroídas. >> Muito bem. Olha, nós estamos com mais

11.000 1000 telas conectadas conosco nesse momento. Eu peço a todos que deem deixem o like, tá? Importantíssimo aí o like, os comentários de vocês. Quem quiser apoiar financeiramente a nossa plataforma aqui, pode fazer Pix, pode fazer super chat, pode se inscrever no canal que é de graça, mas pode assinar o canal do YouTube ou assinar o nosso a nossa academia política, a sociedadeparalela.com.br.

A gente tá concluindo o primeiro curso, que é o curso Formando Eleitores de Direita, tá? Esse curso vai virar um livro. Eh, quem tiver assinado, quem os nossos assinantes vão receber esse livro de graça, tá? Então, assim, eh, o, o curso ele tá todo disponível, é conteúdo perpétuo, tá? Tá todo disponível lá na plataforma do Hotmart e em breve a gente vai transferir toda essa essa base audiovisual para a nossa eh própria plataforma dentro do site, tá?

Claudiodantas.com.br. br. Então, se a nossa academia política, eh, é um conteúdo diferenciado, você não vai encontrar em lugar nenhum. Inclusive, na

sexta-feira fizemos uma conversa eh sobre o a questão da liberar de expressão nas eleições com todo o passado recente, explorando, analisando todas as decisões recentes também da justiça, dos decretos de Lula, as resoluções do TSE, eh mostrando o mapa da mina para você se manifestar no WhatsApp, nas redes sociais, eh, na rua, na, na janela de casa, sem correr o risco de ser preso, de ser eh de ser perseguido, tá? Quer dizer, risco todos nós corremos, mas assim, sem abrir o flanco, sem dar mole, sem permitir, né, que às vezes uma agressão, uma coisa ali, um uma uma um adjetivo mal colocado seja usado contra você. aqui a gente tem que eh atuar tecnicamente com excelência, mas de forma contundente. E aí a gente também entrou nesse tema, inclusive eh tive a presença do Eli Vieira e do André Marcília nessa aula. Duas horas fantásticas. Olha, vou falar

para vocês, todas as aulas anteriores com todos os parceiros são aulas imperdíveis, eu diria para você. A gente falou sobre tudo, tá? todos os aspectos da eleição, eh, propaganda, como você identificar uma propaganda irregular, como você denunciar a propaganda, eh, como é que funciona, a questão de coligações, federações, etc. Eh, a a o mapa eh do da da disputa para o Senado, por exemplo, questão do voto eletrônico, tudo a gente [roncando] abordou, tá? Não nos furtamos em abordar qualquer tema tabu, né? temas que você não vai

encontrar nem em outras eh mídias, nem outras academias, tá, de política. Então, a gente realmente eh eh se debruça sobre aquilo que é importante para preparar você, qualificar você para entender que a eleição não é só apertar o botão no dia eh da votação, tá bom? Olha só que interessante. Parece que quando a gente mexe com essa história do máster, eh, todos os caminhos levam a um mesmo lugar. Essa notícia de hoje é muito importante porque ela mostra que o master foi parceiro da Odebrech, foi sócia da Odebrecht, sócio, né, o master Vorcaro, sócio da Odebrecht. é Odebrest,

que a gente sabe eh que é ah, vamos dizer assim, era o grupo, o maior grupo empresarial do país na época do Lula, eh em função da relação que o Emílio construiu com o Lula, relação pessoal que dava ao Emílio acesso a informações privilegiadas. Eh, então eles sabiam onde investir, quanto, como, ainda tiveram ajuda do estado. Odebr se beneficiou com o dinheiro do BNDS, né, eh, para fazer metrô em em Caracas, fazer porto em Cuba, eh fazer aeroporto em Angola, tá? fez também obras fantasmas, tem obras que nunca saíram do papel, não só Del Debrech, não, Andrade, da Camargo, todas as empreiteiras do clube VIP, né, que depois pagavam, depois que o Lula saiu da presidência, começaram a bancar palestras, né, palestras do Lula. Eh, cada palestrinha e R$ 250, R$ 300.000,

tá? Eh, então essas empreiteiras que corromperam o Brasil inteiro e o mundo todo, né, corromperam corromperam outros governos, outras administrações no Equador, no Peru, na Venezuela, eh na na Bolívia, em Angola, em tudo. Olha, onde vocês imaginarem essa corrupção foi o modelo exportado eh pelo Lula, tá? modelo que ele tentou retomar agora, mas ainda não conseguiu. Mas mas quer quer tentar, tá? Tá fazendo aí. Agora e eu

realmente assim, vira e mexe, né? Você vai pá, vai investigar o master, pum, bate na Bahia, aonde surgiu tudo. Aí vai lá, pum, bate no gabinete do Lula com mântega, com eh não sei o quê. Vai lá, Ricardo Leevandó, vai não sei o quê, daqui a pouco pau. O Debrech, não tira matéria não. Nós vamos ler a matéria

aqui. Coloca a matéria, por favor. novamente inverte aí pra gente poder ler junto. Olha aqui que interessante a novo Honor, né? Que na verdade olha já não é mais é novo Honor Odebrecht. Odebrecht

voltou a ser Odebrecht depois no Novo Honor não tá agora é Odebrecht de novo. Mantém eh a sociedade mantém, tá? Não deixou de ser sócia, não. Mantém sociedade com empresas ligadas ao Daniel Vorcaro, tá? Em menos seis empreendimentos imobiliários de alto valor em São Paulo.

Formação do Metrópolis. Projeto os projetos somam 5767 apartamentos e 70 unidades comerciais entre imóveis já entregues em construção e em fase de venda e ainda não lançados. De acordo com o site, parte dos ativos foi atingida eh por bloqueios determinados pela terceira vara de falências de São Paulo no âmbito das investigações sobre o master. Ó, que interessante. As eh parcerias envolvem incorporadoras controladas de um lado, pela ORON Empreendimento, sucessora da antiga Odebrecht realizações imobiliárias e do outro lado por sociedades anônimas abastecidas por fundos atribuídos a Vorcaro pelo liquidante do Banco Master.

Então não é achismo da imprensa, não, tá? O próprio liquidante que identificou os fundos que aportaram nos empreendimentos da Odebrecht. Segundo esse liquidante, os fundos Lunar e Quality Golden eram usados como instrumentos para eh de aquisição, né, e titularização formal de bens destinados ao uso e benefício pessoal de Daniel Vorcaro. A justiça paulista determinou a verbação de pendências judiciais sobre empresas e ativos ligados ao banqueiro como medida preparatória para a futura recuperação de recursos supostamente desviados do banco. Um dos empreendimentos da parceira e da parceria foi concluído há menos de um mês. O Balmim na zona sul paulistana e

reúne 21 apartamentos de luxo com unidades avaliadas em mais de R$ 8 milhõesais. O projeto pertence à ORSP29, sociedade dividida igualmente entre a Orium e a Magma Empreendimentos, empresa ligada aos fundos associados a Vorcar. Documentos obtidos aí pelo Metrópolis mostram que ao menos um dos terrenos do Balm e Taim foi adquirido com o financiamento concedido pelo próprio Master em dezembro de 22. As cotas da Magma chegaram a ser dadas como garantia da operação. É a chamada operação Zé com Zé. A mesma

estrutura societária aparece nos projetos do RIT Paulista Apartments, RIT Paulista Smart Studios da Bela, na Bela Vista, região central. Eh, os empreendimentos atualmente em construção foram divididos em dois projetos distintos para obtenção de benefícios tributários discutidos em CPI na Câmara Municipal. Outro projeto ligado à parceria é o Verte Vila Nova, na Vila Nova Conceição, que prevê 209 unidades residenciais, 70 espaços comerciais. O empreendimento reúne Oron Verde Bahia e Praia Empreendimentos. Um dos terrenos foi comprado por 17,3 milhões após empréstimo de 25,4 milhões concedido pelo próprio Master. Sociedade eh entre

empresas ligadas ao Debrecht e Vorcaro também aparece em um projeto futuro no próprio Itaim Bibi e em um empreendimento de luxo na Praça Pereira Coutinho, um do dos metros quadrados aí mais caros do país, tá? Em um dos lotes, o valor de aquisição chegou a R$ 40 milhões deais. Ao site, a OR afirmou que os aportes foram negociados em 22 com empresas ligadas a Augusto Lima, o sócio petista do Banco Master. e que os procedimentos de governança realizados eh na época não identificaram relação com o Vorcaro ou com o banco. Não precisa, basta ser com Augusto Lima.

Aliás, agora volta para mim aqui. Isso aqui, senhoras e senhores, é a matéria mais importante. Esta é uma das matérias mais importantes, eh, desde que o escândalo do master veio à tona. Isso aqui importa. E eu vou explicar porquê. Não é, é, pagou influenciador.

Isso é besteira. Isso aqui é importante porque vocês acham que esse esses imóveis eram do Vorcaro ou eram do Augusto Lima? Eu digo para vocês, se investigar isso aí, eu não sei se ele anotou em algum lugar, mas isso aqui é a característica total, Júlia, Eli e Carol, de operação imobiliária para pagamento de propina políticos, tá? Isso aqui é exatamente o que aconteceu com a Bancop, aquela cooperativa que foi controlada pelo PT durante muito tempo, que construiu não só o edifício do triplex do Guarujá, mas vários outros empreendimentos em São Paulo que foram também distribuídos, né, para amigos da corte. Eu publiquei na época da Lava-Jato vários desses, até a aquela moça que era, diziam que era amante do Lula, eh, ganhou um apartamento desse, tá? Então, assim, o triplex, por

exemplo, nunca foi registrado no nome do Lula. Aliás, eu me lembro que eu publiquei, embora a gente tenha achado a ali o contrato de compra e venda com um rasura, né, eh, dentro ali da das coisas que foram aprendidas pela Polícia Federal. O fato é que o triplex, que era um duplex que foi transformado em triplex por ordem do Lula, ele nunca foi pro nome do Lula, embora o Lula tivesse uma cota que garantia ele um imóvel no empreendimento lá eh da da do Guarujá. Muita gente não sabe dessa história. Ele tinha o direito. E aí, curiosamente,

quando o empreendimento foi entregue, não havia nenhum nenhuma unidade em nome do Lula. E só havia uma unidade em nome da própria OAS, da empreiteira que fez o empreendimento. E era justamente a unidade que o Lula visitava e que o Lula já tinha mobilo. Porque os petistas vão dizer para você, mas o Lula foi lá só visitar. Não, não, papai. O Lula mobilhou

inclusive a cozinha que foi colocada no triplex, foi comprada pela mesma pessoa, mesmo executivo da OAS com dinheiro vivo, foi comprada lá na mesma loja onde comprou o mesmo executivo com o mesmo dinheiro também em malas, comprou a cozinha do sítio de Atibaia, tá certo? Então assim, essa é, inclusive, foi a reportagem que permitiu a conexão entre os dois empreendimentos, autoria desse que vos fala. Eh, eu digo para vocês, isso aqui é o fio de um novelo que vai derrubar muita gente ainda nessa república, porque eu tenho certeza que vários desses imóveis estavam prometidos eh a muitos políticos, quem sabe quais. Eu espero que o Vorcário entregue na delação dele. Júlia Lucema perfeito de lavagem de dinheiro, né?

Porque lá em São Paulo, por exemplo, vocês têm você tem lançamento imobiliário o tempo inteiro para todos os gostos. Eu particularmente adoro acompanhar o mercado imobiliário de São Paulo, até porque eu acho que diz muito sobre eh a saúde do estado e também um pouco sobre Brasil. Então, como você tem muita obra o tempo inteiro, os gostos, fica muito fácil de você ocultar uma série de esquemas, né, ilícitos de recebimento de dinheiro ilícito, até mesmo porque dentro da obra você consegue dissolver boa parte do dinheiro que tá sendo lavado, né? Você pode fazer um apartamento que tem ali um orçamento X, né? Ou você pode fazer um orçamento de um apartamento com 5, 10 x, mas no final das contas você fez apenas com X.

Se a construtora fizer parte de de de todo o arranjo para poder lavar esse dinheiro, é muito fácil de ocultar. E lá na frente se vende, se vende inclusive recebendo dinheiro, colocando uma um valor reduzido no no valor declarado da escritura, né? Então, eh, agora o o que é mais curioso, né, gente, ou não, é o fato de mais uma vez a Odebrecht participar desse tipo de engenharia de corrupção aqui no Brasil, o que prova pra gente que toda a estratégia de destruir os efeitos da Lava-Jato, por meio das diversas anulações e da própria criminalização mesmo da operação Lava-Jato fez com que o esquema que propiciou o surgimento da Lava-Jato continua eh vivo, como é o que fica claro hoje com a participação da UDebrecht, que é uma das maiores eh empresas que participaram do o de tudo que aconteceu ali, de tudo que foi descoberto na Lava-Jato. Então, é o sistema de corrupção no Brasil mais vivo do que nunca, mais forte do que nunca e mais protegido do que nunca. Porque tudo isso tá acontecendo porque houve sim o a certa proteção aos diretamente envolvidos.

Carol e Eli? Não, >> o que eu eu só discordo da Júlia no ponto dela falar que é impressionante. Na verdade, isso é a gente deu uma carta em branco pro Lula quando ele foi reeleito, né? Não, o povo brasileiro, não vou ter nele por óbvio, mas o povo brasileiro deu. Então assim, o o é completamente diferente especulação de corrupção do que a gente assiste hoje do que provas reais que a gente teve de um presidente que já foi preso. A partir do

momento que você tira um presidente direto da cadeia para voltar ao cargo da presidência da república, você autoriza, né, a nação autoriza o presidente a repetir todo tudo que ele fez antes, porque se isso foi perdoado, por que que ele não pode seguir? E a gente assistiu isso no primeiro mês de mandato, quando teve a flexibilização da lei das estatais, né? Uma canetada ali do Lewandowski, que o prêmio dele depois da canetada foi virar ministro da justiça. Com isso, você colocou as mesmas pessoas, como diria o Alkimin ali, voltaram pra cena do crime. Você colocou as mesmas pessoas nas mesmas estatais.

Hoje ainda existe alguma regra de compliance, né, interno, aí não é mais legislação federal, mas regras internas das companhias que não permitem que certas figuras dessa voltem como diretores, né, que eles tinham antes, né, cargo de diretoria ali. Então, o que que eles fazem? Ele são assessor especial, ele tem um cargo ali de 3 meses, depois muda de cargo, mas ele é o laranja do diretor que foi colocado ali. Então, as práticas elas vêm se repetindo já há muito tempo. E é óbvio que essas pessoas iam voltar no mesmo modo os operantes, até porque o PT não tem tanta criatividade assim e nem precisa. É só

copiar um modelo que já deu certo e espalhar a corrupção. Eh, não lembrava dessa desse elo todo. Cláudio Dante é sempre uma enciclopédia aí, mas assim, mais claro do que isso, não tem como ficar, né? >> É isso aí. É o, é o ô Eli, é, é, a gente já falou aqui antes, eu já ressaltei, já chamei atenção. Tudo leva a crer que o

máster ele entrou no sistema como para substituir eh eh os operadores que caíram com a Lava-Jato. quer dizer, usou toda aquela estrutura de lavagem eh de propina, pagamento, eh, para políticos, né, lavagem de recursos e pagamento de propina políticos, todo esse esse sistema que desmoronou com a Lava-Jato, sistema do petrolão, eletrolã, etc., tal, eh, fundos de pensão, todo esse sistema que desmoronou com a Lava-Jato, ele parece que ressurge, é remontado, recolocado a partir de um de um novo operador, um operador que não, que substituiu doleiro, que qual é a melhor forma de você eh substituir operadores ilegais? É com um operador legal. Então você criou um banco, esse banco foi operado [limpando a garganta] eh por eh por um parceiro do do Rui Costa e do Ja Wagner, né, o Augusto Lima, que é o sócio petista do Daniel Vorcá.

E esse banco passou a operar, operou para pro centrão, operou pro PT, especialmente pro PT, pros parceiros de sempre dele. E agora a gente percebe aí que ele inclusive tem parcerias com empreiteiras que foram pegas lá na Lava-Jato. Então, assim, só reforça essa percepção eh de que o master ele foi colocado para substituir eh as engrenagens do petrolão para que elas voltassem a rodar. Justamente, Cláudio, a gente tem comentado aqui no programa, né, que o Vorcaro assim tem aquele jeitão de novo vô rich, né, o novo rico, essa coisa de suicí de eh cine trancoso, né? E [limpando a garganta] essas coisas extravagantes não é coisa de quem é do sistema, né? É das dos grandes

herdeiros, do dos de quem é ligado realmente a ao núcleo, ao tronco do sistema. Essa é a coisa de quem é mais um ali, testa de ferro e como você sugeriu, veio para substituir o que não funcionou antes porque a Lava-Jato pegou. Eu acho que eh o seu trabalho no antagonista, né, cobrindo isso tudo, foi importantíssimo por despertar política de algumas pessoas. O meu eh quanto a ver que o Lula realmente era um baita de um corrupto, foi eh ligado justamente ao sítio de Atibaia, né, que teve eh quando foi o momento que me deu um clique assim que eu olhei, porque eu já fui eleitor do Lula no comecinho em 2002, eh, e foi isso aqui, os os tais dos pedalinhos com o nome dos netos, enquanto ele alegava que o sítio não era dele, tava lá a própria Odebrest fez eh reformas, né, na casa do sítio. E como você sempre tá dizendo, o Lula tem um monte de propriedade no nome dos outros, né? Uma

é uma uma estratégia que ele usa desde os tempos lá, eh, que ele era metalúrgico, né, sindicalista. E e a gente tem, a gente pisa no freio um pouco que a gente não quer fazer teoria da conspiração, mas eh tá ficando claro, e isso agora eu acho que é o primeiro sinal disso, Cláudio, de que tem coisa maior por trás. Eh, Odebrest é um nome que não é pequeno, né? Pode até tentar mudar o nome, mas o nome continua grande, seja Novonor, seja Odebrest. Eu acho que esse é um primeiro sinal. Vamos

de novo pisar no freio e não com muita sidão forte. Mas que o Vorcaro não é a essa importância toda não, que que parece que é até é conveniente para esse sistema, para esse grande sistema aí que sei lá quando foi montado, às vezes eu acho que foi na época do Cubcheck mesmo, tanto emprenteira, né? um um um empreendimento faraônico de fazer Brasília ali. Acho que foi ali, Cláudio, começou essa ideia aí a uma coisa, há uma doença da República que já tem aí os seus 66 anos, não foi essa a idade de Brasília, ou mais, né, se não for mais. Então, eu acho que o Vorcar é menos importante do que ele parece ser.

>> É, você sabe que o triplex, o o prédio, né, ele foi ele era ele tava sendo construído pela cooperativa lá dos metalúrgicos. >> [roncando] >> Eh, Gquen, aquela turma velha do PT, eh, Berzoini, aquela turma lá. Inclusive, tem até uma coisa estranha envolvendo um dos dirigentes da Bancup, que também morreu de forma misteriosa. Aí, mas o que importa é que o eles roubavam tanto que a Bancup não conseguiu construir o prédio, então eles tiveram que fazer eh um pedido de ajuda. E muita gente não sabe essa história. É isso. A OS ela

assume a justamente a pedido a pedido do Lula para poder terminar o o empreendimento porque tava sendo pressionado. Só que ela não faz isso à toa de graça, e nem com o dinheiro dela. Ela emite títulos que são comprados pelos fundos de pensão. Eles conseguem levantar R$ 300 milhões deais. E aí eles com esses 300 milhões eles terminam a obra do prédio, terminam outros empreendimentos. Então assim, eh

eh isso assim o cheiro, o fedor que vem desse, desse dessa parceria do Master com a Odebrecht é o mesmo, tá? É de cano, de esgoto do do triplex do Guarujá. É o mesmo cheiro. É o mesmo cheiro. Pode ser que eu me engane, mas eh a gente vai atrás de saber eh de entender isso e de ver se a gente consegue ter mais detalhes. Muito bem.

Eh, deixa eu falar para vocês o seguinte. Eh, aliás, falando em Lava-Jato, eu eu botei nas minhas redes que eu achei o máximo, só pra gente não esquecer das coisas, né? Você lembra do Gedel? Lembra do Gedel? Eli, hein?

Carol, lembra do Jedel? >> É o da mala de dinheiro. >> Lembra daquelas malas? Lembra? >> Sim.

>> O Jedel. O Jedel agora tá usando de fazendeiro. Coloca aí, por favor. >> Bonito, ó. Coisa linda, bastarda revigora por palma de todo mundo. Aqui

com Valério, com o Roberto. É, vamos começar agora tentar fazer uma limpar toda ela, aumentar a produtividade, entendeu? Vai, faz bem a vida. Mostrar lá a minha turma, ó. Pronto. Ó lá, tem

mais uma visão da da fazenda. Achada bonita água, a besta no momento bom. dizer aqui é é Vitupan, município de Bicui. Depois eu mostro outras coisas da região para vocês vocês conhecerem bem. É isso aí.

Bonita da nada. Vamos lá, v em frente. É isso que vale da vida.

>> Vamos em frente. É isso que vale na vida. Tranquilo em cima do seu cavalo, percorrendo as suas fazendas. Esse país não é esse, cara, vou te falar um negócio. Vocês tem que ter que ter sangue frio.

Cadê aquela imagem das malas? É bom o pessoal entender quem é quem foi Jedel. Cadê

Jedel Vieira Lima, fazendeiro, pousando de fazendeiro. Que coisa linda, né? Tá com a vida tranquila. Enquanto você tá aí cada vez pagando mais impostos, porque o Hadad acha que o Haddad não, agora é o Durigan. É, mas o Hadad é que fez, né?

Montou toda a estrutura aí. Hadad, Lula, eles não desistem, né? Eles não desistem. Cadê má? Tem que tá de olho aí no Olha aí, ó, [risadas] [suspirando] rapaz do céu.

E a Receita Federal tá atrás de vocês, tá atrás do das taxas da blusinha. Agora suspenderam, mas vai voltar também. Tá atrás da do plano de saúde que você declara, tal. Receita Federal. Receita Federal. Será

que essa fazenda ela foi obtida com recursos eh provenientes de origem lícita? É um questionamento. Fica chateado comigo, não, Jel. É um questionamento eh legal, legítimo, não? É um questionamento legítimo. O sujeito que foi investigado

aí por guardar malas e malas de dinheiro eh no apartamento, pelo menos ele deu um destino. Guardar dinheiro em apartamento realmente, né? Pode acontecer da PF pegar. Agora, guardar em propriedade, em apartamentos de luxo, em fazendas, é, é mais inteligente, é mais interessante. Eh, não tô falando nada aqui. De repente

o Jedel trabalhou e conquistou isso tudo, né? Eu não sei qual é a atividade que ele tá desenvolvendo agora. Ou de repente só tá arrendando ali. De repente ele é o hoje é o é o caseiro, né, da fazenda. De repente é a fazenda de alguém.

É, deve ter sido herança. O Evaldo aqui é deve ter ganhado uma herança. Pelo amor de Deus, viu? Olha só. Não é mole não, ó.

Eh, aliás, falando em taxa de blusinha, tem o Lula. Eu já vou entrar no tema do Flávio aqui das pesquisas antes da gente encerrar. Temos ainda mais 15, 20 minutos, mas por favor, eh, vocês viram o que o Lula falou? Olha, olha como que o Lula governa esse país. Como é que ele decide, como decidiu impor a taxa das blusinhas, tá? como presidente da

República decidiu impor uma taxa de importação sobre as importações até $50, tá? Chamada taxa da blusinha, que naturalmente envolve várias coisas. Olha como que a decisão é tomada, porque o problema não é só corrupção, não, é incompetência também. Olha como a decisão é tomada. Coloca lá.

>> Não, deixa eu falar, tem uma história da taxa da abusia. Eu posso até contar aqui. A J tá aqui. Eu tava indo pra China, Hadad. E o Hadad, quando ele fez a regulação da China, o Hadad acreditava que era uma coisa importante, tinha muita pressão dos anegistas de São Paulo do Rio de Janeiro. Então, quando o

Hadad fez, o Hadad acreditava realmente que era uma coisa boa e ele falou comigo com convicção de que é coisa boa >> para proteger a indústria nacional. >> Sim, a peda era essa, proteger o produto nacional, sabe? Aí eu vou no avião com a Janja, eu a Janjo a dada e a Janja pegou o celular dela e falou: "Ô, ô ô ô Lula, o negócio tá ficando feio pro nosso lado, o negócio das blusinha". >> Sim. >> Aí eu falei pro Adado, o Adaditou na primeira vez.

>> Aí o avião demora, o avião demorou quase 20 horas para chegar e a Jorja com o celular dela e foi aumentando e foi aumentando e foi aumentando. Aí no final da viagem o Arad se deu conta de que tinha um problema. Sabe, nós estávamos mexendo com uma parcela muito grande da sociedade, sabe, que estava comprando coisas de pequeno valor, sabe? Porque veja, o rico quando ele viaja, ele pode gastar 2.000 fora que ele não paga imposto. Ele pode

chegar no free shop e comprar 500 de propaganda, ele não pagou. Por que que o 50 do pobre incomoda? Tá? Então, houve uma pressão muito grande para acabar com isso. Foi um projeto de lei pro Congresso, porque os registas foram pro Congresso. E o que

que nós conseguimos safar? Uma proposta de que não vai aumentar aquilo que era, mas vai ficar 20% na conta federal e colocamos 20%. O que é que aconteceu? Os estados aumentaram o IMF e ficou na conta do governo. >> Uhum.

>> Entendi. >> Tá. Essa, essa, vocês viram aí, né? Essa é porque a Janja me disse que não sei, cara. Olha, vou falar um negócio para vocês. É, é triste, né? É, é trágico,

né? Eh, ainda vem com conversa fiada, o rico quando viaja, não sei o quê. O cara só faz isso, pô. Aliás, eh, se quando compra lá fora, comprar no cartão, toma IOF, tá? Paga, paga-se, paga-se muito.

Agora a Janja, ele deveria dar o exemplo da Janja, porque a Janja quando viaja, né, gasta aí $.000 e não sei o que e não paga imposto, não paga nem tá tá usando o nosso cartão corporativo, né, 4 bi de cartão corporativo. Isso um dia vai ter que ser aberto. Não é possível. Tem só um só um congresso de direita, um governo, um governo, um presidente de direita para abrir essas contas aí. Isso aí não pode.

Eu tenho certeza que se assumir, se o Flávio ganhar e assumir antes na transição eles queimam os arquivos, queima tudo. Até os extratos desse cartão corporativo eles vão torrar, vai ter ah o incêndio no sei lá, palácio, vai acontecer alguma coisa para sumir com esses arquivos aí, vão destruir até o cartão porque não é possível, né? Agora, olha a forma como é tomada a decisão por um presidente da República. A decisão que afetou sim milhões de pessoas, sim, pobres, pessoas humildes, pessoas que importam eh eh eh bugiganga, importam roupa, importam para vender, para ganhar alguma coisa. E são essas pessoas, seu animal.

São essas pessoas que querem empreender nesse país. São essas pessoas que querem poder evoluir. Começa ali com um e-commercezinho importando, vendendo, não sei o quê. É, são essas pessoas que precisam ser estimuladas e não tributadas. Agora vai ver hoje eu tá a gente vai fazer um programa aqui só sobre economia, mas economia popular vocês vão ver, vocês vão ver a destruição que tá esse país.

Fazer, vamos fazer esse esse esta semana ainda. Vocês estão gostando do nosso da nossa pauta? A gente equilibra aqui assuntos sociais, assuntos com assunto político. Ninguém faz isso. Mas é preciso, é necessário. Por quê? Porque

aí a gente consegue ter uma visão geral do que tá acontecendo. Por quê? Porque enquanto vocês ficam fica a imprensa inteira e fica a oposição inteira discutindo aquilo que a imprensa lulista financiada pelo Sidônio, quer que você discuta, tá passando uma boiada atrás. É por isso que a gente tá aqui, porque só quem conhece esse negócio por dentro que pode olhar, olha, tá acontecendo isso aqui, olha, tão investigando uma rede de pedofilia, mas ninguém tá te contando isso. Crianças, milhares de crianças, quase 30.000 crianças desaparecidas nesse

país. Não é possível. Isso é uma guerra. Vai ver quantas crianças sumiram na Ucrânia, no meio da guerra da Ucrânia, a que por ano 26.000, o governo Lula não bastasse incêndios, destruição econômica. É o

governo com mais com mais eh eh crianças desaparecidas ou estupradas. A gente tá vendo aí os índices do governo Lula vão escalando numa proporção desumana, intolerável. E isso não é discutido. É um nicho assim. Você tem lá um deputado que conversa com outro, não sei o que, pega aqui, chama o especialista.

Mas o que que o resto da oposição tá fazendo? Tá cuidando de campanha? Mas isso é campanha. Vocês precisam olhar pro que tá acontecendo no país além dos seus próprios umbigos. Que tipo de mandato vocês querem exercer?

Se os grandes temas dessa nação estão passando ao largo,

fico eu aqui igual maluco, sozinho. Sozinho não, que eu, graças a Deus, tô bem acompanhado aqui com gente qualificada. Mas assim, o sujeito tá lá dentro, dentro do Congresso, com mandato na mão, não sabe o que que tá acontecendo, não tá preocupado com o que tá acontecendo ou tá preocupado com aquilo que importa menos. Então tem que estabelecer prioridades. Esse tema do Team Ballard aqui, esse tema das crianças, ele é número um, é zero. Prioridade zero.

Zero. Quem faz esse debate aqui? Quem na mídia independente, na mídia direita faz? Não faz. Nem existe esse tema, nem passa perto. Por isso que eu peço a vocês,

deixem o like de vocês, se inscrevam no canal, divulguem a nossa live. É fundamental que a gente abra os olhos de mais pessoas pro que tá acontecendo nesse país, tá? Fundamental, porque essa guerra é uma guerra cultural, é uma guerra política, é uma guerra judicial, é uma guerra espiritual. Deixa o like de vocês aqui. Já estamos com mais de 10.000 likes. Excelente.

Quase 11.000 aqui telas conectadas conosco agora. Deixa eu ouvir os nossos comentaristas, por favor. >> Cláudio. >> Eh, só >> pode ir só eu quero.

>> Beleza. Cláudio. Que o que que é culpar o Rad ou a Janja para quem já culpou a própria esposa três meses depois que ela morreu? Eu tenho aqui para mostrar para você o livro vermelho do Lula, do Luda Teixeira, sempre lançando livros ótimos, o jornalista lá da Cruzoé, onde o Cláudio já trabalhou. E tá aqui o depoimento do Lula, o trechinho, eh quando ele depois falava jato e e falou que o triplex era da Marisa. Eu vou até

ler na íntegra aqui, ó. Eu vou repetir. Eu não sou bom em imitar o Lula, tá? Infelizmente. O apartamento estava no nome da minha mulher. Eu tinha dito em

fevereiro que não queria o apartamento. Ela certamente pensava em fazer negócio se ela fosse ficar com apartamento. Eu sabia que eles, João Vacar e Neto, era presidente da Bancop quando a dona Marisa fez a compra da cota. Não tenho conhecimento se as parcelas da cota do apartamento foram quitadas, porque quem cuidava do apartamento era dona Marisa. Eu não sei quanto tempo ela pagou, se foi 2007, 2008, 2009, 2010, eu não sei.

Não tá aí o Lula culpando. Eh, isso aqui foi maio de 2017 e a Marisa morreu em fevereiro de 2017 e ganhou a culpa pelo triplex. Maravilhoso, Júlia, por >> gente, ô Cláudio, considerando que o Lula ele mente, que ele nem sente, então eu acho que a gente precisa colocar a possibilidade de ele ter dado essa declaração sendo uma mentira, porque ele sabia que precisaria aumentar a arrecadação. A taxa das blusinhas trouxe pros cofres federais quase R 2 bilhões deais. o que de uma ajuda, né, o a calçar pelo menos uma parte do rombo que ele criou, que ele tá criando pra gente.

Então, eu não coloco como verdade, por mais que ele tenha sido espontâneo aí, eh, ele sabia que precisava arrecadar e o Hadad, ele é aquela pessoa que fica buscando fonte o tempo inteiro. Então, eu não acredito necessariamente que ele não sabia do impacto, que ele não sabia do quão impopular seria essa medida. Agora, se for verdade o que ele tá falando, que eles tomaram essa decisão e aí eles decidiram revogar a decisão devido às reclamações na internet, aí mostra eh o grau de zero seriedade que essa pessoa tem para cuidar do Brasil. E eu acho que isso precisa ser martelado por nós que estamos aqui pra gente também não cair nessas eleições, nesse mesmo erro. O voto ele não tem que ser motivado por questões emocionais, né?

Seja, eu tô votando uma pessoa porque é meu amigo, eu tô votando uma pessoa porque é uma pessoa engraçada, eu tô votando uma pessoa porque tem um certo parentesco com alguém que eu gosto. Não, a gente escolhe uma pessoa na lógica de ela ser o administrador de uma empresa, como se fôssemos o dono da empresa e aquela pessoa é o administrador. Porque se não for assim, a direita também tem que tomar cuidado, né? a gente que tá num no numa linha aqui de pré-campanha, não é nada incomum conversar com as pessoas e elas falarem assim: "Ah, mas pro cargo tal, eu vou votar no meu vizinho, eu vou votar no meu primo?" Não, gente, o voto ele é realmente uma delegação de poder muito séria.

E não é por grau de parentesco, não é porque a pessoa parece agradável que ela deve ser escolhida para ocupar um cargo público. Porque a gente tá criticando aqui o Lula, mas muitas vezes também o voto da direita é direcionado para pessoas que não provam capacidade técnica, que não tem trajetória para estarem num ambiente político e que muitas vezes estão ali disputando, conseguem uma nominata por interesses diversos, mas elas são absolutamente distantes de um sentimento de um homem e de uma mulher pública. Então, é importante que a gente deixe isso muito claro. A piada que o Lula faz, né, com de com uma tomada de decisão tão relevante, ele prejudicou milhões de brasileiros. Não tô falando só dos consumidores, não, como você muito bem coloca, Cláudio, daquela pessoa que monta uma lojinha no Mercado Livre, que compra produtos e vai fazendo ali o marketing e e com isso ela consegue fazer as vendas dela e sobreviver disso.

Ele quebrou muita gente, ele prejudicou muita gente, ele é um irresponsável de ter feito da forma como fez. E não tenhamos a menor dúvida, se esse homem for reeleito, haverá mais taxa de blusinhas. Isso é fato. Tirou agora para uma questão eleitoreira. Foi uma decisão muito bem pensada agora de retirar. Se a

de impor foi pensada, a gente não sabe, mas a de retirar foi sim retirada. Agora, Cláudio, eh, deixa eu só falar uma coisinha aqui no caso da Carla Zambelli, que acabou que eu eu não falei, mas a decisão da Carla Zambelli, ela não é definitiva, ela ainda será apreciada pelo ministro da justiça da Itália, né? Então, a defesa da Cala, ela precisa ficar muito atento, porque a gente sabe que o Itamarati vai trabalhar para prejudicar a Carla. E o ponto principal, pelo menos na minha opinião, alegado pela defesa, é a não tipicidade do crime que a Carla foi condenada aqui no Brasil. Não existe o mesmo crime no Brasil. Aqui ela foi

condenada pelo tipo penal de invasão de sistema. Lá na Itália não há esse crime. Então é essa é a grande chance da Cala não ser extraditada em relação a esse processo. >> Muito bem, Carol. Eh, sobre essa questão do Lula, que que acontece? O varejo do Brasil já tava

patinando ali quando isso aconteceu. Lembrando que vários donos, né, de varjistas grandes, então, estão ali no conselhão do Lula. Então, o Lula cedeu a uma pressão de um setor, né, empresarial que tava pedindo ali, obviamente, né, beneficia a indústria nacional. a gente sabe que comprar produtos da China faz muitas vezes, né, eh, muito mais baratos, fazem com que um consumidor vá pro produto da China e não queira o produto nacional. Então, isso foi lobby de grandes varejistas. Eh, essa famosa,

o PT é obsecado com isso, né? desde o Lula um, de valorizar a indústria nacional e de fechar qualquer tipo de importação. A gente mantém o Brasil aqui produzindo carroça ao invés de trazer carro importada. Essa é a mentalidade ali, Maria da Concessão Tavares e todos aqueles ideólogos do PT do século passado que ainda influenciam de certa forma o governo Lula. O ponto é que a medida e eles colocaram aquilo ali, o famoso coloca mais um imposto que a população não vai conseguir entender. A

gente já tá botando tanto imposto, ninguém reclama de nada. Vai que mais um vai guela baixo. Achei patético ele falar: "Não, a Jan já tava junto." A Jan já tava junto. Foi exatamente aquele tweet trágico, né? Que o imposto é só

para as empresas e não é pro consumidor. É claro que era pro consumidor e mesmo que fosse só para as empresas, as empresas repassam [suspirando] o preço no produto final. Então assim, é uma é uma dupla mentira ali. O ponto é, as pessoas entenderam, porque de fato, como a Júlia colocou, não é só o o pequeno que de fato coloca sua a sua lojinha num marketplace, mas a classe mais baixa que compra blusa em loja mais barata, que compra produto da China, de qualquer tipo de produto que tem essa importação direta. Hoje, graças a Deus, existe internet, você consegue fazer isso. A

indústria nacional que se reinvente, né? Eh, eh, assim que funciona o capitalismo. Você não tá funcionando aqui, muda para lá, >> Carol. É, é mais simples do que isso. Eh, eu, e aí eu concordo com a, com, com os argumentos.

Olha o áudio, Cláudio. Olha o áudio.

>> Acabou a bateria por sinais. [risadas] >> Voltou, >> voltou, >> voltou. >> Eh, qual é a questão? A questão é a seguinte, quer dizer, eh, você a discussão, o debate todo, isso desde lá atrás, quando >> tá tá com ou sem? Tão me ouvindo?

>> Tá com >> sim, é o áudio da Júlia que vazou agora, mas vai, tá tudo certo. Vamos >> acontecer desde lá de trás, quando vieram com essa conversa, não tem que proteger a indústria nacional. Sabe como é que você protege a indústria nacional? aliviando a indústria nacional que tá pagando carga tributária sobre esse negócio. Porque também não faz sentido você importar sem sem tributar o produto que vai concorrer com com o nacional tributado.

Então tem que tem que suspender, tem que tirar a taxa de produtos até 50. Você tira a taxa de dos produtos nacionais também, senão você destrói a sua indústria nacional. É óbvio, né? Então assim, eh eh eh você a concorrência ela tem que se dar sobre as mesmas condições, que aí a concorrência ela ela vai acontecer do ponto de vista do produto, da qualidade do produto, de processos mais otimizados dentro da indústria, quem consegue produzir mais com menos, quem consegue produzir mais rápido. Essa é a concorrência que deve existir. Agora

você não pode eh eh simplesmente falar assim: "Não, ô ô chinês, pode botar teu produto aqui, tá de graça aqui, põe aqui." E aí chega para Heringer, seja lá para quem for, fala assim: "Ó, toma aqui mais 20% de taxa aqui em cima do teu produto." Aí você tá quebrando a indústria nacional. A questão hoje é que eh você tem um governo que ou ele tá preocupado com a arrecadação, mesmo que a gente tenha aqui déficites fiscais recordes e a gente tem ao mesmo tempo arrecadação, recordar de chamar arrecadação de arrecadação, é extração de valor, é extração de riqueza da sociedade. Nós temos um governo extrator, extrativista. O que que ele

extrai? extra riqueza da sociedade. Então assim, eh essa turma ou tá pensando em extrair cada vez mais para bancar essas políticas, bancar seus privilégios e essas políticas assistencialistas, tá? eh ou tá usando isso, a política tributária, para quebrar os setores que não conversam com o governo, é quebrar os setores que apoiam a direita, por exemplo. Então assim, qualquer empresário nesse país, se tiver um pouquinho de bom senso, vai despertar para esse pesadelo, né, desse pesadelo que a gente tá vivendo. E vai entender

de uma vez por todas que esquerda ela é inimiga do cidadão, a esquerda ela é inimiga do mercado, a esquerda é inimiga da prosperidade. É isso que o o empresário, o empreendedor, seja ele o vendedor de coco ou seja ele o sujeito que vende míssel, que produz tecnologia, todos t que abrir, tem que tem que despertar desse pesadelo, porque só assim quando um Lula vier e falar assim: "Ah, vamos fazer aqui um conselhão com os empresários desse país." Sabe o que que os empresários tivessem um pouquinho de dignidade, de moral tinham que fazer? não integrar conselho nenhum, porque isso aí, claro, claro que é um é ou é uma casa de lobby, né, um grupo de lobby para poder ver como é que beneficia na ali na na nos corredores, eh, o amigo daqui, o amigo dali, que depois vai ter que pagar esse esse favor, que é óbvio, nenhum político beneficia um empresário, especialmente essa turma, se não tiver uma contrapartida. Então assim, pode ter certeza que você tem financiamento de caixa dois dessa turma toda. Então

assim, infelizmente as pessoas também elas elas não têm coragem de se de se de se indispor com esse sistema. Ah, e vai lá, integra o conselhão. É integrar conselhão de diabo nenhum. esquece esse negócio, abandona esse governo, isola essa gente. É o único jeito você de você eh reagir a a um a um a um algós, porque o Lula, o seu governo, ele é o algós de qualquer um que defenda o empreendedorismo nesse país.

Tá bom? Olha só, eh, vamos pra última pauta aqui. Ah, nós temos que pagar o Mechã. A Tatá demorou, mas ela chegou agora. Então, o seguinte, eh, é isso, tem que concorrer. Você concorre, você

bota um produto como esse aqui, ó, Max Power Tub, Max Power 2.0, você coloca isso aqui no mercado, você tem que concorrer com outros produtos. Então, o que que vai fazer diferença? É a qualidade do produto que você entrega, né, Tatá? >> Opa, com certeza, Cláudio. Olha, uma

ótima tarde, uma boa semana para todos nós. Sempre, Cláudio, quando a gente fala de qualidade, é sobre isso, né? A diferença da qualidade é muito grande. É só você começar a pensar em tudo que você tem de qualidade e os paliativos que a gente tem por aí de tudo na vida. Tudo. Então, quando você tem um

tratamento como esse de alto padrão, com nanotecnologia, com ativos que foram pensados para você que é homem, vai muito mais além do que falar de desempenho. É sobre você acordar se sentindo bem, se sentindo vivo, a sua produtividade no trabalho diferente, a sua entrega, o seu humor. Às vezes o pessoal me fala assim: "Nossa, melhorou até o meu humor com Max Power". Mas é depois dos 40 testosterona tem um impacto no seu metabolismo, no seu humor, no desejo, na potência. Então, Max Power ele é um conjunto de ativos que trabalham o corpo inteiro. Então,

melhora a função cognitiva, melhora toda a saúde física, estress, ansiedade, a parte circulatória. Hoje o maior problema em relação à disfunção arétil são os problemas vasculares. Que que é disfunção erétil? você estar no meio do jogo e acaba falhando na hora de mudar de posição ou em qualquer distração ou demora para ficar preparado. Tomou o turbo, ele melhora essa resposta sexual, fortalece a ereção, trazendo rigidez.

Esse aqui é o turbo 2.0, traz mais intensidade. Aí volta aqueles apelidinhos, volta aquele chamego nesse friozinho, voltam aquelas aquelas mensaginhas picantes. Isso é tão bom, porque o dia a dia não vai mudar por causa do trabalho, às vezes a política, um monte de coisa que a gente acompanha. Nem sempre é tão fácil de resolver, mas quando você está bem, você consegue sobre não ficar sobrecarregado, você consegue viver bem. Não é sobreviver, é

viver bem com quem você ama. Seja você casado, solteiro, enrolado, quando você está bem, o seu relacionamento, seu trabalho vai diferente. E esse tratamento ele já te ajuda demais, porque te livra dos principais vilões, Cláudio. Então, vamos combinar o seguinte, pra gente começar essa segunda-feira arrebentando com todo mundo, ó, você vai ligar 0800 02 9802. Essa é a dupla que vai mudar tudo.

Tem camisa do Brasil para você torcer por essa Copa aí. Vamos torcer bastante para que dê certo. Tem um kit de churrasco topíssimo e eu vou mandar pra mulherada um presente que eu adoro, um tratamento que melhora os cabelos, a queda do cabelo em 90%. Então hoje eu vou liberar presente até pra patroa porque a mulher sábia, ela leva o homem pra frente, né? A mulher ela ela leva, incentiva. Então liga você também. O

maridão é mais tímido. Vai pra frente mulher. Tenho certeza que você vai se surpreender com salva casamento, viu, Cláudio? >> Muito bom. Tatonofre. Valeu, obrigadão.

Liga agora 02. >> Obrigada 9802. >> Muito bem, ó. Eh, olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês. O Flávio tá desembarcando hoje

nos Estados Unidos para aquela conversa com o Trump que tá marcada para amanhã, tá? O o Lula ainda tá tentando no bastidor aí derrubar a agenda, tá? Isso tudo você já sabe antes aqui comigo. Eh, bom, a gente vai monitorar, a gente tá com fontes nossas, inclusive acompanhando esse negócio. Tudo que você eh quiser saber, você vai saber no site cloudodantas.com.br.

Tá? Então, isso aqui é importantíssimo. Isso acontece nesse mesmo momento que a justiça americana tá indo aí para cima do Morais. Isso acontece num mesmo momento eh em que há toda uma discussão sobre parcerias estratégicas, enquadramento aí das eh dessas facções como organizações terroristas. Eh, isso acontece no momento em que você tem aqui, ó, por exemplo, um debate parlamentar importantíssimo sobre como desmontar essas redes de tráfico internacional eh de crianças. Então,

assim, o Flávio, se acontecer esse encontro com Trump, eu tenho certeza que vai sair muita coisa boa dessa dessa conversa, tá? E quem vai ficar com ciúme é o Lula, são os petistas que vão começar a fazer o quê? Atacar o Trump. [risadas] Pode, pode ter certeza. Amanhã já estão falando assim: "É, Trump, Flávio, como é? Eh, eh, tá

entregando a nossa soberania. Trump genocida, né? É o mesmo Trump que foi festejado três semanas atrás por essa turma idiota, né? Quando o Lula foi recebido pelo Trump. Lula recebeu ali na lateral da Casa Branca, apertou ali a mão dele com certo distanciamento, mas os petistas, o o Lula foi recebido pelo Trump, o Lula, ele entregou as terras raras porque ele tá defendendo a soberania nacional. Então assim, é

gente, é difícil você fazer travar você a travar o debate no meio de uma de uma de uma maluquice, né? parece um hospício, realmente, porque esse tipo de desconexão, ela é uma estratégia política mesmo, é para você não entender nada mesmo. Eh, eh, e é e isso é a essência também da dessa turma aí da esquerda que é incoerente, né? Não consegue sustentar uma convicção, começa a defender o negócio, daqui a pouco não consegue defender, muda, já muda, enfim. É, é, infelizmente é isso. A gente tem

que ter consciência clara do que que são para poder removê-los eh da eh na eleição. Coloca aí agora, hoje saiu uma pesquisa da Nexus BTG, Lula e Flávio aí mantendo um empate técnico no segundo turno, tá? Então, abre aí matéria que quem gosta muito dessas matérias é a Júlia Luc. Presidente Lula aí, ó, aparece com 47% das intenções de voto contra 43, tá? Do Flávio em um eventual segundo turno. De

acordo com a pesquisa aí, apesar da vantagem numérica do petista, os dois seguem tecnicamente empatados dentro da margem de erro de dois pontos percentuais. No cenário testado, 9% afirmaram votar em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos, enquanto 1% não soube responder. Então, o levantamento foi o primeiro realizado pelo instituto após a divulgação eh do diálogo ali entre o Flávio eh e o Daniel Vorcar pra questão do filme, tá? Em comparação com o abril, o senador recuou apenas dois pontos percentuais, passando de 45 para 43 e o Lula oscilou de 46 para 47, um ponto percentual. Então isso aqui tá na margem de erro. Eh, não dá nem para

dizer que houve realmente um recu. No primeiro levantamento sobre a disputa entre Lula e Flávio de lugar, em março, havia empate entre os dois, ambos com 46%, em um eventual segundo turno, tá? Eh, já numa disputa direta com Zema, Lula venceria com 49, enquanto mineiro alcançaria apenas 38%. Dos votos brancos, nulos ou eh nenhum, somam 11%. O que não sabe, não responderam 2%. No

caso do Goiás, do Caiado, né? Eh, o atual marcaria 46, Lula marcaria 46% e o Caiado ficaria com 40. São 12% que votariam branco nula ou nenhum e 1% que não sabiam. A, o BTG Nexo entrevistou 2045 eleitores. OK. Eh,

na sexta saiu o GERP, Instituto GERP, tá liderando aí o Flávio liderando aí o segundo turno contra o Lula. Pessoal se surpreendeu com essa pesquisa. Será que é certo? Será que dá para para para para conquisa? Bom, cada instituto faz a a sua eh a sua equação, né? Mas coloca lá, abre lá. Tá

aí, ó. Flávio com 47 contra 44 de Lula no eventual segundo turno, tá? Considerando a margem de erros, os dois tecnicamente empatados também. Segunda pesquisa, Lula venceria os cenários testados com Zema, Ciro e Caiado, tá? E antes, mais ou menos ali, acho que na véspera, a Datafolha também deu, também publicou uma pesquisa que após o caso Dark Horse, o Lula eh teria ampliado um pouquinho a vantagem aí em relação ao Flávio. Eh,

mas mantendo o Lula, mantendo a avaliação negativa, altíssima, né? 39% aí, segundo o datafolho, tá? Então, só para vocês entenderem. Inverte aí só pra gente abrir. Tô pegando aqui três pesquisas recentes para vocês poderem ter uma dimensão. Faz a média aí.

ampliou aqui o Lula ampliando de três para nove pontos a vantagem sobre Flávio no primeiro turno. Eh, segundo data folha, tá? No segundo turno, o empate técnico de 45 a 45 registrado na semana anterior virou uma vantagem de 47 a 43. Então, a gente tem aqui quatro pontos percentuais, tá? Também aí numa dentro da margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos.

Então, de desconsiderando aí essas, apesar dessas diferenças numéricas, um pouquinho mais para lá, um pouquinho mais empatado, você tem três pesquisas aqui. Uma, ele tá um pouquinho para trás, outro pouquinho paraa frente, outro praticamente empatado. O fato é o que é o seguinte, e nessa que é considerada aí a maior crise que o Flávio enfrenta desde que anunciou a sua pré-campanha, eh, com áudios, né, que é uma coisa realmente que mexe muito com as pessoas, né, com áudios, com ele falando que se encontrou com o Daniel Borcá, parece que o eleitor tá entendendo que não tem crime aí, apesar de toda a mídia tentar criminalizar esses contatos. Ah, Cláudio, mas pode ser que tenha mais coisa. Bom, quando tiver mais coisa, se tiver mais coisa, aí a gente analisa de novo. Não adianta

ficar aqui de especulação. A gente tem que analisar o que a gente tem hoje. É isso aí. E parece que esses eleitores estão assistindo muito o programa aqui, porque a gente não viu crime em nada disso aí. Então, quando vier, se tiver crime, quando vier, aí a gente a gente coloca o dedo aqui na ferida e volta a analisar. Eh,

comentários finais aí. Júlio Luc, você tem prioridade nessa pauta? Eu sei que você [risadas] pesquisa eleitoral. >> Obrigada, Cláudia, pela deferência. Hoje eu recebi bem cedinho essa pesquisa. Meu

amigo é um dos eh da dos organizadores da pesquisa, inclusive tá à nossa disposição aqui para poder comentar. Eu acho que as três pesquisas que você trouxe, elas mostram que sim, houve um impacto dessa do áudio do Vorcaro com o Flávio. Isso não passou despercebido pela população que teve acesso, mas não foi o suficiente ainda para demover as pessoas de direita, né, as pessoas antipetistas de optarem pelo senador Flávio Bolsonaro e migrarem para outros candidatos. Houve um aumento eh eh da das intenções de votos pro Zema e pro Renan Santos, mas não suficiente para colocar ou um ou outro como o nome para derrotar o Lula. Eh, o que que eu tiro dessas pesquisas, Cláudio? e pegando

também a avaliação negativa do presidente Lula, né, que ela tá eh se não estagnada já num patamar muito alto, ela aumenta. mostra que o brasileiro ele realmente tá muito cansado do Lula, ele realmente tá muito cansado das políticas do PT e ele realmente tá entendendo que esse endividamento que ele enfrenta, 80% das famílias brasileiras são endividadas, decorre de uma gestão desastrosa do governo. Então, o antipetismo é a grande explicação, tá, para o senador Flávio não ter perdido mais as intenções de voto, porque não podemos negar que um áudio dele para o Vorcaro, que a notícia de ele ter se encontrado com o Vorcaro, já com o Vorcaro de Tornozeleiro, a gente não pode negar que não são notícias eh extremamente impactantes, sobretudo para os eleitores que querem fugir do PT, exatamente pela corrupção. são do PT. Então, traz sim uma dificuldade de caminhada do senador Flávio. Quando ele

estiver de frente dos com os outros candidatos, isso vai ser eh muito bem explorado dentro dos debates. A própria campanha do PT vai explorar isso muito. Então, ainda pode haver um sangramento por causa dessa notícia, tá? Essas pesquisas elas capturam o sangramento que veio a partir da divulgação. Agora o a forma como essa notícia do áudio vai ser explorado, ainda pode acontecer muita coisa. Então a gente não pode

dizer, olha, já sangrou o suficiente, não. Ainda vai ter um efeito psicológico, novas pessoas vão ter acesso e aí compete a campanha do senador Flávio Bolsonaro ser o mais transparente possível em relação a esse fato. O coisa que já deveria ter sido, ele não, ele já poderia ter se antecipado a isso na medida em que ele sabia que o celular do Vorcaro já estava de posse da Polícia Federal. ele poderia ter se eh colocado à frente dessa história e ter trazido a narrativa dele, né, a versão dele e não ter sido pego de surpresa. Então, já houve uma falha sim de campanha. É importante que a gente

deixe isso aqui muito claro. Agora, eh, tá na hora dele apresentar proposta, tá na hora dele falar sobre Brasil, tá na hora de ele mostrar a visão dele para um futuro governo. Até então ele tava jogando praticamente parado. Flávio tava conseguindo crescer tanto pela pelo pelo capital político que o sobrenome Bolsonaro traz, mas pelo também pelo desgaste que o presidente Lula vem enfrentando. Agora isso não é possível mais. Para recuperar a intenção de voto

de muitas pessoas que hoje o vem com desconfiança, é necessário apresentar a proposta, é necessário viajar o Brasil. Já falei minha opinião aqui, não deveria estar gastando energia de ir pros Estados Unidos. É um risco enorme, tá? Essa viagem, essa é a minha opinião. Ele deveria estar no Brasil conversando com os brasileiros e mostrando o que ele quer para o nosso país em termos de proposta, porque isso ainda tá faltando sim. vida a campanha do senador Flávio

Bolsonaro. >> Eu acho que uma coisa não exclui a outra, viu, Júlia? Essas viagens têm sido úteis, inclusive é atribuída a articulação da pela eh rejeição das da extradição de Zambelli. Essa articulação é atribuída ao Flávio Bolsonaro, ao Magno Malta, senadores que estiveram na Itália, falaram com Mateus Salvini, eh explicaram a situação da perseguição a Carla. Então assim, eu acho que esses contatos todos internacionais eles são importantíssimos nesse momento. Eh,

talvez eh talvez inclusive no retorno ele faça, talvez não, aí eu já tô antecipando aqui, ele não, ele fará isso que você tá pedindo e dessa, dessa corrida aí pelo Brasil e tal. Ele fará, inclusive, vai começar agora pelo pelo Nordeste, pelo nessas festas juninas, né? as festas juninas e julinas do Nordeste, nosso grande Nordeste aí, eh, riquíssimo culturalmente, eh, precisa realmente se libertar. A gente tem que o nosso nordestino tem que se libertar. Tem que se libertar. Vamos aproveitar

que o PT matou todos os jegs, os jumentos, e vamos se libertar, tá, da esquerda que mantém o Nordeste no atraso. Mantém o Nordeste no atraso. Vamos transformar o Nordeste. A gente precisa mudar os governos. Começamos com as prefeituras, já deu uma equilibrada.

Tem que mudar agora radicalmente. Expulsem os governadores [limpando a garganta] do PT e da esquerda. Expulsem, tá? Expulsem pelo voto, naturalmente. Vota, tira, tira, tira, acaba com esse negócio de senador de esquerda, tira o mandato.

Vamos tirar o mandato do dos senadores do PT. Vamos tirar. Que que vocês acham? Bom, para encerrar aí, eh, Carol Esponja e Eli. >> É, então é que eu não acho que seja uma coisa expl ou um ou outro. Eu acho que

esse giro que o Flávio tá fazendo é parte da estratégia dele de mostrar e é projetos. E assim, discordo nessa parte. Acho que o Flávio vem falando e vem falando muito bem, vem falando que veio, vem botando um tom moderado, que é uma questão para uma parte eh substancial ali da faria, mas as pessoas precificam risco, né? mercado financeiro, operador de mercado financeiro precifica qualquer tipo de risco. Então, ter um candidato um pouco mais moderado do que o Jair é importante. E o que a pesquisa mostra é

exatamente que esses 3 4% vai fazer a diferença. Qual foi o impacto dos áudios, né? Caiu ali, caiu 2%, 3%, dependendo da pesquisa que dentro da margem de erro que tenha caído 5%. as pessoas. Eh, dois cenários, um entenderam que não tem crime, né, algum impedir dinheiro para investimento privado. Eh, e outro, aumentou a o

argumento da perseguição ao Flávio Bolsonaro, porque ao mesmo tempo que você tá tendo escândalos do master, gigantesco, ministro do Supremo, Ciro Nogueira, vários outros eh deputados e parlamentares, escândalos grandes e irrelevantes, o único contato do Flávio seria para pedir patrocínio pro filme. caiu, caiu. Foi uma decepção para uma parte, né, do dos eleitores, mas tem muita gente, a Júlia colocou bem, tem muita gente que, por mais que se decepcione com isso, com o Flávio, eh, não quer o Lula de jeito nenhum. E aí olha pras propostas do Flávio que ele tem colocado muito bem. Eh, qual que é o grande desafio da campanha do Flávio e Bolsonaro? Agora a gente sabe que

brasileiro um tem memória curta, dois eh vai entender quais são os cenários dos dois candidatos. É aquela coisa, de um lado é o Lula, do outro lado serve qualquer coisa. Então o Flávio deve crescer. Eu acho, eu acredito que essa, essa desvantagem ainda tem muito espaço para mudar, pro Flávio conseguir um cenário melhor, principalmente diante de todos os desmandos do governo Lula. E acho que é fundamental esse giro que ele tá fazendo. Hoje no no Financial Times, por

exemplo, tava dando a matéria de do filme do Dark Horse. Então é importante que ele que ele faça esse giro, é importante para que ele coloque o ponto de vista dele para investidor internacional, para quem quer que seja, e que ele traga pautas que são importantes pro governo dele. por exemplo, segurança pública que a gente discutiu aqui na semana passada, se ele conseguir andar com a necessidade de de maior cooperação internacional para que de fato a gente ataque o problema, o maior problema pro brasileiro hoje, que é a violência pública, isso é extremamente relevante. Então, assim, as pesquisas para mim eh saiu até um cenário melhor do que eu achei que fosse sair em relação a esses áudios todos. Eli, >> Cláudio, eu não sei se você sabe, mas a gente tem um agregador de pesquisas do portal Cláudio Dantas, o meu amigo Cícero Moraes, o gênio lá de Sinop, e ele agregou pra gente, tá aqui o gráfico do Cícero Moraes, então inclui todos os dados das pesquisas, inclusive essa nova aí. Eh, então dá para ver pela curva ali

vermelha, claro, é o Lula. Eh, teve o sangramento, sim. O Lula deu uma recuperada ali, mas agora eh o na estimativa central eh a diferença é de apenas dois pontos percentuais. E sim, eles estão tecnicamente empatados, mas dá para ver ali pela movimentação das curvas, se é uma tendência já pega logo no início, que o parece que o Flávio vai se recuperar dessa crise aí. Eh, mas eu concordo com a Carol que isso vai ser usado muito ainda. Eu já percebi que

agora com essa antecipação da viagem internacional do Flávio, a própria imprensa de esquerda internacional já tá batendo nessa tecla com atraso. Eu não acho que dessa vez é porque não presta muita atenção no Brasil, é de propósito para tentar melar a visita. É isso. >> Muito bem, senhoras e senhores. Eh, olha aqui, ó. Deixa eu agradecer demais a

presença de vocês aqui. Um grande abraço, até amanhã. Eh, >> que que foi >> quê? Júlia, [risadas] >> deixa eu dar um aviso muito importante. >> É, então, pera aí. Agora é a hora dos

agora é a hora dos avisos. Painel de aviso >> dos informes. >> Vai ter quermess, inclusive ele [risadas] a gente vai fazer vai fazer a querermess agora no sábado. Juntar dinheiro aí para, né, benefício. Vai, vai. Tô brincando. Vai, fala,

Júlio. >> Cláudio, vai ser votado amanhã na CONABI, que é um órgão vinculado ao Ministério do Meio Ambiente. Se a tilápia vai ser considerada uma espécie invasora no Brasil. A gente já trouxe esse assunto aqui, nós já falamos do risco que vai ser se realmente houver essa classificação. Então eu já postei um vídeo sobre isso no meu Instagram.

Acho que as pessoas precisas, as pessoas vinculadas ao agro, todo mundo que entende essa estratégia que o Lula tá colocando em prática de destruir quem é contra ele, né, que no caso são os agricultores, os pecuaristas brasileiros, os produtores de peixe. Então é muito, muito perigoso. E também eu quero falar a mesma coisa que eu comentei no meu vídeo, que curiosamente no ano passado a JBS teve autorização para importar a tilápia do Vietnã. Então, ao mesmo tempo que a JBS tá comercializando tilápia estrangeira aqui no Brasil, muito possivelmente o produtor brasileiro vai ter esse entrave drástico para vender a tilápia, porque quando você produz um peixe exótico, as exigências ambientais são muito mais profundas. Quando você comercializa um peixe exótico, fica muito mais difícil conseguir selos, tá? Então, tá na hora

de a gente se mobilizar. O Eli que é bom nisso aí, pode de repente puxar alguma mobilização nesse sentido, porque nós temos poucas horas para impedir que essa votação aconteça na CONABI, que é amanhã. Certo, >> pode deixar, >> tá bom? Eh, vou comer tilápia agora no almoço só de raiva. Eh, tchau para vocês.

Espécie invasor é a ex-ministra, né, Marina Silva. Essa é uma espécie invasora. Bom, quero agradecer demais a audiência. Excelente. Tá.

Ah, eh, não, não dá mais tempo. O Eli tá aí ainda?

>> Tô aqui. Tô aqui. >> Parece que acabou o dinheiro pro da pra cultura LGBTY+ NH. O quem tá reclamando é o é o Pablo Vitar, o Felipe aqui, o nosso operador da live, ele olhou o vídeo, ele falou: "Não, essa não é a Pablo que eu conheço". Eu falei: "Eu perguntei: "Mas você conhece a Pabloa?" Aí ele: "Não,

não é porque realmente surpreende, né? Vê sem maquiagem". Então, eh, assiste aqui. Eu quero um comentário final seu aqui da Pablo Vitar. A parada LGBTQ mais de São Paulo vulgo, a maior parada LGBT do mundo, perdeu mais de 60% dos patrocínios esse ano.

E todo mundo sabe que é por conta dessa onda de conservadorismo que a gente vem vivendo, que afeta muito as nossas festividades, afeta o jeito como a gente vive, afeta como as pessoas pensam e olham pra nossa comunidade. Ano passado a parada movimentou bastante dinheiro. Mas sabe por quê? Porque a população LGBTQ também gasta, pega carro de aplicativo, usa cartão de crédito, usa banco, eh, consome restaurante, lota hotel. Então é muito fácil no mês do orgulho colocar bandeira colorida no ícone, trocar foto de perfil para algo colorido, colocar logo da sua marca com as cores da bandeira, sendo que esse apoio não é um apoio verídico, não é um apoio verdadeiro para >> Ó, apoio verdadeiro, Eli é dindim na conta, tá? Apoio a causa,

[risadas][suspirando] a causa >> eu não sei que onda >> parece que não tem mais dinheiro pra parada. para para a parada gay, para essa parada eh lá de São Paulo. >> Sim, >> eu não sei que onda de conservadorismo ele tá falando. É, é ele, porque se ele quisesse chamar de ela, ele escolhi um nome feminino. Se é Pablo, é o Pablo. Eu

não vou falar a Pablo, não. Não vou te seguir nessa, Cláudio. Agora, eh, [limpando a garganta] a mesma questão do carnaval, né? Se é realmente uma festa popular para todo mundo, os envolvidos, os simpatizantes querem eh financiar, que cadem decisão individual é conta até como um voto na causa de ir lá e pagar por tudo. Eh, esse negócio de reclamar porque perdi perdeu o dinheiro lá da da USA, sei lá, de porque o Trump deu uma cortada. E por favor, né? Não a esquerda

que odeia os Estados Unidos, odeia o capitalismo, né? Odeio o fascismo do Trump. Então, o que que é dinheiro do Trump, né? Então, se a causa é popular, se a causa realmente tem apoio popular, quem é a favor vai lá, né? Eu mesmo nem sei se eu iria não, porque eu já fui escurraçado pelo João Wills, foi chamado de ultraliberal, porque eu sou contra a censura de quem pensa diferente. Enfim,

então eh, mas o se tem uma onda conservadora, talvez é uma estética conservadora. Notei que o nariz são totalmente diferente. A Érica Hilton já tá loira. Então, só se foi esse esse conservadorismo de estética, né? Porque o resto eu não vejo não. [risadas]

>> Meu Deus do céu. >> Que que é isso aí, Felipe? Pelo amor de Deus, filho. >> Isso aqui não é programa para isso, [risadas] não. Volta aqui, por favor.

Não, pelo amor de >> independente do nariz, Cláudio, independente do nariz que ele esteja usando agora, quando eu fecho os olhos, escuto a voz, para mim é o Mickey Mouse. É o Mickey Mouse que tá falando sempre e cantando. Eu sempre pensei isso do Pablo. Pablo Mause é o meu apelido para ele. >> Minha filha quando ouve isso aí tocando na rádio ela, pelo amor de Deus, pai, tira isso agora imediatamente.

[roncando] Eh, bom, tá aí, ó. Não, o meu medo é a Érica ou Érica Hilton. Enfim, é o Erica, a Erica Hilton e eh mandar começar a mandar emenda, né, pra parada pra parada gay, já que tá faltando dinheiro privado, né? Enfim, >> é, já mandou 300.000 para um IA que até agora nada, um IA de combater o discurso de ódio. Tô achando que aquilo ali, ó,

foi embalçado, não saiu nada dali. Tem que tá que investigar isso aí. >> I Oliveira, tem parada aí no na Inglaterra? Tem, não tem? Tem um dia da parada aí.

>> A parada que eu tô vendo aqui é que hoje tá um calor escaldante de 22º, escaldante. Aí o pessoal já saiu, já se empolgou a sair de short. Maior temperatura que eu vi até agora aqui no no leste, diz que em Londres deu 34 hoje. Então essa parada aí de sentir o calor e ver o sol, que é uma coisa que não é muito comum nesse país, é essa parada tem a parada do orgulho e da vitamina D. >> [risadas] >> Parada do orgulho da vitamina D. Beleza.

Pode é B, B, B12, B6. Tchau, Eli. Até >> é todo o alfabeto. É, falou. [suspirando] >> Tchau para vocês, tá? Amanhã a gente

volta às 11, mas o site continua trazendo informações, tá? Inclusive dessa viagem do Flávio lá, tudo em primeira mão. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã.