---
video_title: "O PT NÃO SABE PERDER!"
video_id: Kuc1Tp0f7v4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kuc1Tp0f7v4
video_date: 2026-04-30T23:54:22+00:00
video_description: |

---
Lula acaba de ser derrotado pela segunda vez em menos de 24 horas com a derrubada do seu veto ao PL da dosimetria. Eleito para um terceiro mandato com discurso de defesa da democracia e de pacificação do país, o petista poderia ter sancionado a lei meses atrás, não perderia votos do seu eleitor fiel, demonstraria independência em relação ao STF de Alexandre Moraes e ainda calaria a boca da direita usando o alívio das penas dos patriotas e do próprio Jair Bolsonaro como um trunfo eleitoral inquestionável. O estadista de verdade sabe o valor de decisões magnânimas. Uma anão moral as com fígado, exigindo vingança total. Não se pode exigir de Lula, portanto, o comportamento de um estadista. Depois de

duas derrotas, o petista está quado, emparedado, pensando em como reagir de forma brutal. Pode, por exemplo, colocar o Jorge Messis no Ministério da Justiça para turbinar a perseguição política via Polícia Federal. A estratégia de assédio reputacional contra Davi Columbre, Flávio Bolsonaro e tantos outros já está em curso, tanto nas redes como na tribuna. Gley Hoffman, Lindberg Farias, Guilherme Bolos, Glauber Rocha, Erica Hilton e tantos outros retomaram a campanha Congresso Inimigo do Povo, tomando a pessoa pela instituição, atacando o legislativo e a própria democracia. A esquerda quer inflamar a militância, ativar o gatilho da indignação popular para tentar recuperar o terreno perdido. Nada disso, porém,

encobrirá as derrotas de Lula, do PT e de seus satélites. Ao contrário, a reação violenta a derrotas políticas comuns à vida republicana apenas expõe o DNA tirânico da esquerda. Demonstra de forma cabal que o discurso de defesa da democracia é apenas um recurso retórico para impor sua visão hegemônica do poder. Coisa de estalinista, de nazista, de fascista. Coisa de gente que não merece a vida pública, muito menos posições de poder. É aquela velha

história. Se o poder revela quem o homem é, a derrota mostra do que ele é feito. Você acha que essa turma da esquerda é feita de quê? [música]