---
video_title: "PREPAREM-SE! O BRASIL JÁ É A VENEZUELA"
video_id: ITUM1J9LkW4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ITUM1J9LkW4
video_date: 2026-07-30T00:37:54+00:00
video_description: |
  LULA SERÁ O PRÓXIMO MADURO. QUEM SERÁ DERCY RODRIGUES?
---
Muitos me perguntam por a Faria Lima, os institutos de pesquisa e a mídia do Pixolam de uma hora para outra embarcar na campanha de Ronaldo Caiaro. Há uma resposta longa que envolve a sinalização ao Washington sobre terras raras e uma resposta curta que justifica a confirmação de Gilberto Cassab de vice. As duas levam ao mesmo diagnóstico e a mesma estratégia. O diagnóstico é de que para Donald Trump Lula é o próximo Nicolás Maduro. A estratégia é a de tentar ser a próxima DC Rodriguez, a vice do ditador que virou presidente Biônica na Venezuela. Sim, Caiado quer

ser de si, assim como Geraldo Alkmin e Renan Santos. Todos topam tudo para servir de fantoch de Washington. Lula também queria e até mandou emissários avisarem a Casa Branca que depois da eleição ele estaria disposto a negociar qualquer coisa. Seu passado de sindicalista não me deixa mentir. O problema é que ninguém no atual governo americano, especialmente lá no Departamento de Estado de Marco Rúbio, confia no pai do Foro de São Paulo, chefe do maior esquema de corrupção da história e aliado de ditadores mortos ou presos pelos Estados Unidos. Sim, Lula

será o próximo Maduro e isso está escrito nas entrelinhas do paper que justificou a renovação do decreto de emergência de Trump sobre o Brasil, país que se tornou uma ameaça à soberania americana. E como o Brasil é generoso, talvez tenhamos o privilégio de oferecer ao Laranjão não um, mas dois maduros. O segundo, Alexandre Moraes. Claro, o ministro que já foi alvo da Magníc descobriu que a sua relevância para o sistema está em perseguir a família Bolsonaro, prometendo extirpá-los da política. Fez isso com Jair e Eduardo.

Agora ensaia o mesmo com o Flávio que pode virar a Maria Corina Machado das eleições de 2026. Sim, Moraes retirou da disputa na Canetada, a maior liderança popular do país, e está disposto a fazer o mesmo com o filho, o Flávio. Igualzinho fez o Supremo Bolivariano, primeiro com Corina Machado, depois com Corina Iores, sua aliada. Resta saber quem será Edmundo Gonzales, o candidato de uma oposição permitida que venceu, mas não levou. No nosso caso, nem teremos a chance de recontar os votos e o nosso Edmundo nem saberá que venceu.

Caiado talvez possa ser Edmundo em vez de Derci. Pensando bem, Alquimista mais para a vice de Maduro desfrutava de sua intimidade, conhecia seus passos e foi fundamental para delatar a localização do ditador venezuelano à inteligência americana. É provável que no futuro próximo muitos brasileiros saiam às ruas para comemorar uma operação das forças especiais americanas contra Lula e Morais. O problema é que no dia seguinte Alkmin ou quem quer que seja a nossa DCI vai assumir o Planalto já sob a tutela dos Estados Unidos. Nossa oligarquia corrupta será automaticamente domesticada por Washington, como ocorreu com os oligarcas de lá. É possível que,

assim como na Venezuela, alguns dos nossos presos políticos sejam liberados. Talvez Flávio ou o próprio Jair Bolsonaro venham a ser indicados ao Nobel como Corina. Mas a democracia não rebrotará de uma ação militar noturna e o dinheiro continuará circulando por novas contas, nenhuma delas do cidadão comum, o eleitor pagador de impostos.