---
video_title: "ESSE CANDIDATO DE MG ENFRENTOU O SISTEMA EM 2022"
video_id: 4k7d4kzDZuc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4k7d4kzDZuc
video_date: 2026-08-11T18:08:52+00:00
video_description: |

---
Tem muita gente aqui no chat já dizendo o seguinte: "Só por esse manifesto você já merece o voto". [risadas] Eu quero lembrar aqui a toda a nossa audiência que você me surpreendeu positivamente em 2022, quando durante a eleição do do da de reeleição do Bolsonaro ali a disputa com Lula, nós tivemos a tal da cartinha da democracia, eh, Febraban, Fiesp, né, várias outras federações de indústria do país, todo mundo empurrando eh aquela falácia, né, de que o Bolsonaro era uma ameaça à democracia e que etc. Então, que tinha que apoiar o Lula. E você solitário, claro, você e os seus associados, vocês levantaram a bandeira, empunharam lá, colocaram lá, fincaram a bandeira, dizend: "Não, pera aí". E lançaram um outro manifesto. Aliás, a gente tem o

manifesto aqui. Divide a tela comigo, Brenda. Coloca o manifesto pro pessoal ver. Eh, esse manifesto aqui, para você que não sabe, foi lançado eh na ocasião. Se puder dar um zoom aí para expandir na tela. Foi lançado na ocasião. E esse

manifesto causou muita revolta na Faria Lima, né? Na lá na FIESP, em outras federações, na campanha do Lula, ficaram muito chateados. Eh, a gente tem aqui, ó, fecha aqui, põe no meu telão aqui para eu ler rapidamente o que que traz esse manifesto. Coloca aqui no telão, por favor, ó. Manifesto pela liberdade, né? Então, os direitos individuais, como

a liberdade de expressão, pilares fundamentais no estado democrático de direito, estão sob ameaça no Brasil e precisam ser defendidos com veemência. É o que faz agora e seguirá fazendo sempre, como princípio básico de sua atuação a Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais. Nas últimas semanas, assistimos uma sequência de posicionamentos do Poder Judiciário, tá? que acabam por tangenciar de forma perigosa o cerceamento da liberdade de expressão do país. Falamos de investigações da possibilidade de desmonetização de sites e portais de notícias que estão sendo acusados em inquérito inquéritos contra as fake news. Em nosso entender, impor sanções

sem o devido processo legal, contraditório e ampla defesa é uma precipitação, além de inequívoca afronta a Constituição. Conforme previsão constitucional, a manifestação do pensamento, a criação, a expressão, a informação sobre qualquer forma, processo ou veículo, não sofrerão qualquer restrição. Observado disposto nesta constituição. Isso é o que tá na Constituição, o texto constitucional. Nossa Carta Magna. Fica claro o

propósito da Carta Magna de resguardar a todo e qualquer cidadão sem distinção o direito à livre manifestação. A FIENG espera que a exarcebação desta interpretação por parte do Supremo seja revisada. Atuar assim será fundamental para resguardar o Estado democrático de direito em que as liberdades individuais devem ser sagradas e asseguradas permanentemente. Elas são condição para um país prosperar, garantindo segurança jurídica e institucional para os investidores e empreendedores. É preciso deixar claro, a defesa dos direitos individuais é o único caminho para construir um futuro de desenvolvimento e prosperidade pro Brasil. É fundamental

garantir que todos os brasileiros tenham assegurado seu direito à liberdade de expressão. Não queremos que hoje aqueles que celebram eventuais censuras sejam os censurados de amanhã. Nesse sentido, consideramos oportuna a criação do ministro Marco Aurélio Melo, a citação, perdão, do ministro Marco Aurélio Melo, que ao relembrar a festejada lição do professor Adilson Abreu da Lari, assim afirmara: Supremo não é sinônimo de absoluto, é um poder, é um dos poderes que integra, né, eh, os poderes da República. Lutar pela segurança jurídica institucional é fundamental, principalmente neste momento em que o país está comalido pela pandemia e busca retomar o crescimento econômico. Lutamos pela geração de oportunidades para milhões de brasileiros que buscam viver com dignidade um país que garanta eh a cada um, no pilar da separação dos poderes, o respeito às individualidades, as opiniões e os direitos fundamentais.

Então, eh volta agora para mim aqui, coloca o rosco de novo na tela. Eh, eu digo eh que assim eh você foi muito corajoso, você deve ter sofrido muitas retaliações. Eh, eu queria que você eh trouxesse eh um pouco dessa tua experiência e depois eu vou pedir para você um diagnóstico do do atual governo. Eh, por favor, Rosco. >> A a nossa gestão nunca se furtou de se posicionar em favor do Brasil e em favor da liberdade de expressão, que sem ela não existe democracia. Ela é o pilar

fundamental que garante o estado democrático de direito. E quando a gente viu ali os primeiros atentados, nós mais que rapidamente fizemos a carga, né? E claro, sofremos pensões de todos os tipos. Você pode ter certeza disso, né? Retalhações também, mas temos a consciência tranquila que fazemos o certo, fazemos eh aquilo que precisa ser dito. Eh, e é no esses momentos em que a

democracia tá atacada que as instituições têm que se manifestar. É aí que se mostra o valor das instituições. Então, eh, e para que não ficasse parecendo uma coisa personalística do presidente, eu fiz e aprovei por unanimidade no conselho, né? Essa manifestação não foi só uma posição do presidente, ela foi uma posição de toda a entidade. Obviamente que ali eu apresentei o porquê, né, de fazer esse manifesto e tive o apoio de todos os conselheiros que representam a indústria de Minas Gerais. Então, foi na minha

leitura, aquele momento foi um momento muito crítico, era um momento que começou se a desviar ali eh do processo democrático. Então, a manifestação foi muito oportuna. Infelizmente, com o resultado da eleição, as coisas se aprofundaram de lá para cá. Eh, mas a todo momento, né, eh, a nossa gestão sempre se manifestou ali a favor da sociedade brasileira e sem fomos imunes a pressões ou retalhações ou qualquer coisa nessa direção. Entendemos que nossa missão institucional, se não for para falar o que precisa ser dito, é melhor não ter entidade.