---
video_title: "EUA aplicam tarifaço após omissão de Lula; IA no jogo sujo eleitoral; Quaest em campanha"
video_id: fzzJHSJm4KI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fzzJHSJm4KI
video_date: 2026-07-16T16:35:21+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus convidados analisam as consequências do novo tarifaço dos EUA contra o Brasil e a responsabilidade de Lula. O programa também aborda o uso de IA no jogo sujo eleitoral contra Flávio Bolsonaro e a nova pesquisa PoderData que escancara parcialidade da Quaest.  
  
  IZALCI LUCAS - SENADOR (PL-DF) 
  PAULO MEDEIROS - ESPECIALISTA EM IA
  CARLOS SUSLIK - SÓCIO DA L4 CAPITAL
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  MARCOS DEGAUT - ANALISTA INTERNACIONAL
  
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ As [música] redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue >> como mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade [música] como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas [música] de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso,

primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os [música] mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema [música] quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais, quero ajudar a [música] formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Aquele áudio marcou a história do Brasil, não tenho dúvidas disso. Foi eh definitivo pro que se sucedeu, né? E a a minha dúvida é como foi aquele dia? Ah, presidente Dilma chegou. O Dr. Jorge Messias, o senhor poderia

levar esse ofício aqui pro pro Lula? Conta um pouquinho desse dia. É uma coisa curiosa. Eu nunca tratei publicamente desse episódio, nunca tive nenhuma oportunidade de tratar. Talvez tenha dado uma ou outra entrevista, mas nunca tratei. Mas foi mais um dia

normal, eh, como outros tantos da função que um subchefe de assunto jurídico da Casa Civil exerce. Você sabe que esse cargo é um dos cargos assim mais importantes estratégicos da República e as pessoas não se dão conta porque ele foi nomeado num diário oficial extra e na verdade não só ele foi feito um remanejamento no governo. Ele foi nomeado pra chefia da Casa Civil, o então chefe da Casa Civil foi nomeado chefe de gabinete, houve a medida provisória transformando um cargo de chefe de gabinete em cargo de ministro de estado. Então, teve todo um remanejo dentro da administração pública e havia ali, até por conta da necessidade de deslocamento do ministro Jaques Wagner para a chefia de gabinete que agora com status de ministro, fazer os atos todos >> todos eh casados. Então, a o comando que recebo foi um comando absolutamente para mim, no contexto em que o Diário Oficial já foi extra que já havia a necessidade de nomear as pessoas, para mim foi uma coisa normal. Agora, o que não é normal

é o que aconteceu depois. O fato é que o que ocorreu depois vai já tá nos anais da história judicial brasileira como dos capítulos mais tristes, porque você olha aquilo como um erro judicial absurdo. >> Ig, a sua piscina.

>> [música]

[música] >> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Vocês viram aí esse vídeo, né? O Jorge Beias contando um dia normal na minha vida, cometer uma ilegalidade, obstruir justiça. Essa é a prática comum do PT. Ainda bem que o Senado rejeitou o nome desse crápula, né, para o Supremo Tribunal Federal, senão seria mais um, né? Então, a gente teria aí mais

dificuldade ainda para mudar esse país e construir a sociedade que a gente quer. Hoje nós vamos tratar naturalmente do tarifaço imposto pelo governo americano. A gente precisa analisar naturalmente eh os as questões práticas, né? Quais são os setores afetados, quais aqueles que entram na lista de exceções, eh qual é a tarifa que realmente será aplicada. Todas essas questões técnicas a gente vai trazer e vai debater aqui com vocês hoje, mas claro, a gente precisa saber as consequências disso. E quem são os

responsáveis? Tá muito claro. A gente tem um responsável maior, se chama Luís Inácio Lula da Silva, está ocupando indevidamente a presidência da República. [suspirando] Lula se omitiu. Lula fez questão de, como disse o Flávio Bolsonaro, caval pênalti. Lula colocou o

seu ego, né, à frente aí das negociações, não mandou ninguém, não mandou equipe para apoiar, nem os representantes da indústria que foram a Washington para tentar evitar esse tarifaço. Mas o Lula faz isso só por causa do ego? Claro que não. Lula faz porque tem um projeto perverso de entregar a soberania brasileira à China. Me parece que tá muito claro isso, né? Eh, inclusive a

gente não vê o Lula falando do tarifaço da China, mas a gente sabe que esse tarifaço junto com todas as outras medidas, o tarifaço interno, esse tarifaço externo, o tarifaço interno, né, impostos aí o taxad que está soterrando o nosso empresário eh com impostos, com tarifas, com taxas, eh com burocracia. Tudo isso para quê? O objetivo é um só, gerar miséria, quebrar a economia e vender ativos bem baratos para o chinês. A pergunta que a gente precisa fazer, que eu espero que algum investigador da Polícia Federal isento se faça, é qual é o preço disso. Lula nunca fez nada sem preço, desde a época do sindicato. E isso foi revelado

pelo próprio Emílio Odebrecht, que negociou várias greves com Lula. Lula traía o sindicato como trai o Brasil, como trai o trabalhador, traía os sindicalistas. Sempre foi essa sua, eh, vamos dizer assim, a sua conduta. E hoje ele tá traindo inclusive as elites corruptas que o colocaram de novo na presidência da República, porque essas elites agora estão acordando e entendendo que o jogo é outro, que o jogo é muito mais brutal e que elas serão varridas do mapa também, serão substituídas. Então assim, a gente precisa ter muito claro o que o Lula está fazendo, o preço de entregar essa soberania.

Mais uma vez, Polícia Federal, Ministério Público, vocês precisam investigar. Será que a gente tá repetindo um modelo que foi extinto pela Lava-Jato, modelo de offshores, sendo irrigadas por propinas, sendo pagas lá fora? É preciso investigar tudo, é preciso questionar tudo e especialmente um presidente que não honra o seu mandato e que deshonra o Brasil inteiro. A gente vai tratar também aqui das pesquisas. Pesquisas, a guerra das pesquisas. Hoje saiu mais uma, poder

data com Aia, mostrando, confirmando, endossando diversas outras pesquisas, confirmando a tendência, consolidando a tendência de empate técnico no segundo turno entre Flávio e Lula. isolando a quest, queste um apoio eh que realmente eh a gente a gente tende a a a duvidar, né, de uma pesquisa que traz um apoio que nada contra a maré, eh que se desloca de todas as demais pesquisas, eh, e dá mais um instituto que acabou de fechar um contrato com a Globo de 200 pesquisas, exclusividade até o fim da eleição. Eu vou [roncando] fazer todos os questionamentos. Aqui não há tabu. Aqui não tem ninguém que seja intocável.

Aqui a gente faz o debate com seriedade, com técnica, mas com muita coragem também. Aqui no estúdio hoje comigo e Marcos Degor, obrigado pela presença. Tava sumido do nosso programa, Degor. >> Trabalhar para pagar os boletos, né, Cláudio? >> Tava em missão.

>> Tava missão internacional. Uma alegria estar aqui do seu lado, lá do meu amigo Ari, podendo falar com vocês mais uma vez o dia hoje cheio de coisa quente. >> Excelente. Ari, tudo bem com você? >> Tudo ótimo. Ontem eu tava de folga,

>> tá renovado hoje. >> Não esquece seu microfone para falar. >> Falar no [risadas] microfone. >> A gente vai resolver isso aí já já. >> Não, tá comentando o seguinte que ontem eu tava de folga, mas senti falta, viu?

>> Sentiu falta. Senti, >> isso aqui é um vício, né? >> É isso aqui é, isso aqui é uma >> uma cachacinha, >> não? E a gente, >> um hábito, um hábito saudável. Eu me renovo todos os dias. Eu chego aqui, ah,

me sinto como se eu tivesse 30 anos de novo. >> É uma terapia coletiva também, porque a gente >> quase um Benjamin Button, Cláud, tá cada vez mais novo. Aia, a gente aqui também interage com a nossa eh expressiva audiência eh fazendo com que [roncando] eh essa audiência possa ser ouvida, possa ser espelhada, possa ser vocalizada no debate público. Esse é o nosso objetivo. Por isso que eu dou aqui sempre, eu agradeço sempre profundamente todos que estão aqui, a Soraia, o Genival, a Eva. Muito obrigado, Helen.

Assim, tava sentindo falta de você, Helen. Eh, Ivair, Emílio, muito obrigado, Rose, muito obrigado todos que estão aqui sentando like aqui, sentando o dedo no like e que estão votando no Prêmio Ibest. a gente tá eh na em primeira colocação eh na categoria de jornalista influenciador e também na segunda colocação de influenciador de política. Isso é graças a vocês. Quanto mais visibilidade o canal tiver, mais ele vai crescer, tá? Isso é fundamental.

Então não esqueça, a gente tem aqui no chat, daqui a pouco a nossa produção vai fixar os links para votação, para que vocês possam manter aí essa dinâmica e esse engajamento que ele é fundamental. Remotamente, a gente vai ter hoje aqui também o nosso querido Carlos Suslique, eh, que é um grande analista aí de mercado e que vai poder também trazer a perspectiva eh do mercado, da Faria Lima, eh de toda a indústria, eh tudo que tá acontecendo em função dessas tarifas. nosso querido Eli Vieira. Bruna Torlai não tá com a gente hoje porque ela está sem voz, gastou muita voz ontem, tá? Hoje tá sem voz, mas ela vai se recuperar rapidamente e em breve estará conosco. Tudo bem, Suslique?

Obrigado mais uma vez pela presença. >> Eu que agradeço o convite. Como diz o cachacinha, né, boa, né, a gente poder participar aqui com vocês. >> Excelente. Elira, >> bom dia, Cláudio Susli Degô. Bom te ver

de volta aí, querido. Eh, pois é. Cuidado com essas comparações aí com 51 cachacinha, viu? >> É de propósito mesmo. [risadas] Até porque o seguinte, a cachacinha é um patrimônio nacional e ela não pode ser roubada por terceiros, tá? Então, olha

só, eh, daqui a pouquinho a gente vai estar com Paulo Medeiros, que é especialista em inteligência artificial, porque naturalmente nós vamos debater aquela coisa constrangedora, aquela, não sei nem se dá para chamar de reportagem, né? aquela propaganda publicada ontem pelo ICL, um ataque baixo, uma coisa constrangedora, uma manipulação escancarada, né, e descarada, eh, de uma imagem, né, de Flávio com o sicário, né, virou meme. Eu gravei inclusive um vídeo ontem sobre isso. Eh, e a gente também vai debater isso porque há um risco embutido, e esse o meu alerta feito ontem, eh, do uso da IA no jogo sujo da campanha eleitoral. podem esperar que virá muito mais ainda. Então, a gente

precisa estar atento, a nossa audiência precisa estar eh informada sobre como reagir a aquilo que sai aí na internet e que muitas vezes ganha atração, inclusive na imprensa oficial, na mídia do Pix, tá? Então, muita atenção, muito cuidado. Nosso objetivo aqui é ajudá-los a percorrer, a trilhar esse caminho até o dia da votação em outubro, eh, que é parece que tá perto, mas tá longe também, tá? Então, assim, a gente tem que táar aqui de uma forma eh firme, né, resistindo a projetos totalitários que tentam se manter eh no poder no Brasil. Muito bem, já deixa o like. Quem se quem

não se inscreveu, se inscreva no canal. A gente tá aqui com quase 370.000 inscritos. Então, se você tá aqui, não se inscreveu ainda, se inscreva. Eh, compartilhe também a nossa transmissão com seus amigos, com as suas listas aí de Telegram, né, de WhatsApp. Eh,

compartilhe com todos. Vamos fazer a propaganda boca a boca também para que eh mais pessoas conheçam o trabalho aqui. Informação de qualidade, formação política também e mobilização. OK. Vamos às pesquisas. Coloca na tela aí.

pesquisa do poder data Aia desmontando a quest sobre a vantagem de Lula. Ontem a gente tratou da quest, né? Então, eh, ficou muito claro ali que tinha uma surpresa. E aí a pergunta que se fez, eu fiz aqui inclusive com o Murilo, será que esse resultado, essa esse aumento tão expressivo aí do Lula com apoio, o Lula crescendo, ah, se distanciando, o Flávio lá embaixo, será que tudo isso era real? Era real? Bom, hoje saiu essa

pesquisa feita pela poder data Iaia na mesma no mesmo período e ela confirmou o que a gente já tinha alertado as pesquisas anteriores. Coloca na tela, vamos ler junto aqui rapidamente. Olha aí, ó. Pesquisa eh poder data. Pode baixar, gente. Vamos lá. Vamos ler.

Atenção aí. A pesquisa divulgada então hoje pela manhã confirma a tendência de empate técnico entre Lula e Flávio, já observada em várias outras sondagens de diferentes institutos, desmontando o resultado da quest divulgado ontem. Segundo o instituto, a o presidente e da República teria hoje 45% das intenções de voto no segundo turno contra 43 de Flávio Bolsonaro. Os dois estão tecnicamente empatados, considerando a margem de erro. Não houve, aliás, eh alteração no cenário desde maio, mesmo com todo o bombardeio negativo da mídia do Pix contra o candidato da direita. E

o vídeo com acusações fajutas aí divulgado por Michele Firmo. Na simulação do primeiro turno, Lula lidera com 40% contra 34%, segundo a poder data, a vantagem do petista ainda está no eleitorado feminino, nas faixas de renda mais baixas, dependentes de auxílios e entre os menos escolarizados. O Nordeste, claro, concentra o maior percentual desse público. 50% aí, dando 50% de apoio ao atual presidente. Flávio, por outro lado, concentra a maior vantagem no eleitorado [limpando a garganta] masculino, de maior escolaridade e morador das regiões Centro-Oeste e Sul. OK? O cenário

capturado aí pela Poderdata Aia é praticamente o mesmo das pesquisas BTG Nexus, Futura Pex e do Instituto GERP. único, inclusive a colocar o Flávio numericamente à frente de Lula. Ontem, a quest eh colocou o petista com 45% contra 37 do bolsonarista. O Instituto de Felipe Nunes, que já colaborou com campanhas petistas, anunciou contrato de exclusividade com a Globo para a produção de 200 pesquisas nestas eleições. Então, esses são os dados, esses são os fatos. goste ou não, a

gente aqui expõe, esfrega na cara esses fatos, na cara de quem quer que seja, eh, para que a gente possa ter a exata noção do que está acontecendo. E aí cada um tire as suas conclusões. Degô, qual é a sua? >> Ah, é muito evidente. Assim como nós temos aquela famosa mídia Pix, parece que nós temos também a pesquisa Pix. É

aquela pagou, levou. Isso já tinha se verificado com aquela pesquisa Mequetref que o Cláudio aliás desmontou da Atlas. E nós temos agora essa daquest. Se alguém tiver tempo e paciência para dar uma olhada, não na metodologia, mas na forma como foi organizada a pesquisa, na forma como ela está sendo apresentada, vai ver que tem ali inúmeros furos. Mas tem duas coisas aí importantes, Cláudio, que são necessárias que já comentadas, é que todas essas pesquisas, com exceção dessa da quest ridícula agora, claro, mas todas elas, inclusive a que o Trump encomendou uma pesquisa americana, elas apresentam números parecidos, mas também mostram que Lula vem em um viés de queda, apesar de toda a artilharia contra o Flávio Bolsonaro. E elas também

mostram que, apesar de toda essa artilharia, Flávio está com viés de alta subindo em todas as pesquisas. Esse é um ponto. Segundo ponto, Cláudio Ari Eli, nenhuma dessas pesquisas ainda conseguiu mensurar a entrada da Dani Marques nessa equação. Dani Marques esteve aqui na segunda-feira no programa do Cláudio, fez uma participação memorável, uma repercussão muito positiva. pode ser a ministra da economia da fazenda, pode também ser a candidata a vice-presidente e tem tido uma participação muito ampla junto aos meios de comunicação.

Então, a minha aposta é que essa presença dela, com um discurso de fortalecer as mulheres, sem discurso feminista, mas de fortalecimento das mulheres, de mobilidade social, de jornada da prosperidade, isso vai dar um ganho significativo pra campanha do Flávio. Cláudio, >> excelente. Ari Alcântra, quero a sua análise e a sua avaliação. Eu quero [roncando] começar por esse final da colocação do degot da Dani Marques, que o Cláudio >> ouviu o meu pós entrevista aqui, o meu entusiasmo pessoal ao contrapor aqui na na na nessa bancada com a Dani Marques. Impressionante. É

uma moça que me surpreendeu com todos esses anos que eu tenho de convivência política em Brasília, 60 anos praticamente. convivi com vários próseres da economia, de Mário Simonsey, a Roberto Campos, enfim, e a Dani Marques me surpreendeu, realmente me surpreendeu em todos os aspectos e principalmente por esses que o que o Degô salientou. Clara, objetiva, sem um deslizecamente indiscutível, é um trunfo muito grande na campanha do Flávio. Mas eu vou fazer um outro, uma outra colocação em relação a essas pesquisas. Nós temos que observar que o Lula tá em campanha há 40 anos. Como 40 anos? Sim, o Lula está em

campanha há 40 anos. Desde que ele foi candidato a deputado federal, ele nunca mais saiu do palanque. Ele tá sempre em campanha, permanentemente em campanha. Ele foi em campanha até quando ele teve preso, excursou, fez comício, a porta da cadeia era um palanque permanente, enfim, Lula está permanentemente em campanha. Seriam, seria de admirar que no modelo de pesquisa apresentada ele não apresentasse esse esse percentual. E por

que no modelo de pesquisa apresentado? Esse modelo de pesquisa apresentado, ele é ele responde às pessoas que estão dispostas a responder a pesquisa, a começar por aí. Eu sei porque eu fui pesquisado, certo? Então nós do universo de pessoas que vão comparecer às urnas no dia 4 de outubro, talvez ele não pegue uma amostra significativa de 50%. Então, nesse universo, como o Lula é conhecido, tem capilaridade, ele vai aparecer sempre em primeiro lugar.

Agora, o que surpreende, como surpreendeu no Jair em em 2018, é a entr a permanência do Flávio, como Flávio penetra, como Flávio consegue entrar, ter índices altíssimos, como esse que nós vimos agora, 43, 45, altíssimos inclusive no voto espontâneo, ou seja, voto, o candidato mais forte é o Flávio. E ele não começou a campanha porque não pode ter campanha. A legislação eleitoral brasileira é anacrônica, ela só permite campanha a partir da convenção. E agora o Flávio não tá em campanha eleitoral. O Fábio é um pretenso candidato, é um pré-candidato. Então, as iniciativas que

ele toma as toma como um senador que pode pretender uma uma indicação na convenção partidária agora dia, acho que é de 20 ou 20 e pouco, >> 25 de outubro. julho, junho, de julho, >> junho. Então, então essa pesquisa mostra um candidato fortíssimo e além disso, um candidato que recebe todas as contestações, não só da oposição a ele, do pessoal do governo, das aliados do Lula, não, inclusive dentro dos futuros eleitores dele, que pelo pela formação liberal que a direita tem, se tem se acha um direito e tem esse direito de contestar tudo. inclusive com outros candidatos. Cada vez mais, apesar disso tudo, Flávio apresenta um índice fortíssimo de aceitação eleitoral. Nós não teremos,

não temos um candidato mais forte. E como disse o Degô, o Lula tem um desgaste impressionante a inclusive entre os próprios apoiadores dele. Se observa na pesquisa que os próprios apoiadores do Lula não querem ele, desgastam ele. Ou seja, ele agora o Lula, observe, o Lula tá 40 anos. 40, não é quatro 40 anos em palanque.

>> Chega de Lula, né, Ari? Chega de >> ninguém aguenta mais. Ninguém aguenta mais o Lula. 40 anos. O Lula foi, ele foi candidato a deputado em São Paulo e, e já não era só candidato a deputado em São Paulo, ele era um candidato de um, de um partido fabricado para inventar uma oposição. Enfim, o Lula é isso.

Então, essa pesquisa ela mostra e tem e tem razão. Eu defendo os institutos de pesquisa que façam da forma que quiserem, mas eu tenho que saber ler. Então, a leitura que eu faço pessoalmente disto, como tendo trabalhado em pesquisa, trabalhei no IBGE, trabalhei em pesquisas estatísticas, sou analista estatístico, enfim, eu vejo o Flávio fortíssimo. É, inclusive o seguinte, analise em outras outras eleições, em outros países, quantos candidatos novos primeira em primeiro, primeira mão saídos de uma indicação a partir desse processo todo de exceção que está sendo trazido no Brasil com o pai, ex-presidente preso injustamente com a justiça, lutando contra ele, ter esses índices é impressionante. Muito bem. Deixa eu

ouvir o Eli Vieira e o Suslic. Eli, você. >> Pois a quest duvida muito, Cláudio. Eu também. Ela disse para dizer um pouco pra questão do tarifaço já que 51% dos brasileiros concordam com a explicação do Lula, que a culpa é do Flávio Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro e do Paulo Figueiredo, que eles teriam eh pedido pelas tarifas, o que não tem prova nenhuma até agora.

eh contra 30% que concorda com o Flávio, que foi uma provocação do Lula até para usar eleitoralmente essas tarifas. Então, eh meio implausível, né? Mas eh se for verdade, mostra o poder que tem ainda, né? e esse essa grande parte do eleitorado que ainda presta atenção em TV aberta, ainda não se atualizou para as novas mídias e não tá se informando pelas novas mídias que eh entregam eh, né, a narrativa da mídia que tá perdendo, né, dos grupos antigos, é que essa nova mídia só entrega fake news, quando é bem o contrário. A nova mídia entrega uma diversidade de fontes, eh, e mais chances de chegar à verdade do que a velha mídia, com a narrativa super controlada, né, próula. Sim, né? Tanto

que esse esse é uma prova disso, porque a explicação de porque o Trump aplicou tarifas no Brasil, além das que tá são sendo dadas agora pelo escritório comercial dos Estados Unidos, eh a explicação tá em 1897, na virada do século, um presidente chamado William McKinley, que ele usava as tarifas do mesmo jeito que o Trump usa para pressão política e também na época não tinha imposto de renda e era usado tarifa para arrecadação. Então essa é a inspiração do Trump não tem nada a ver com Paulo Figueiredo, tem nada a ver com o Eduardo Bolsonaro, nada com isso. Então eh a quest anda entregando uma coisa e os outros institutos que a gente mostrou ontem, né, com agregado mostram outra. Eh, é uma coisa que a gente vai continuar tendo que bater, né? Mas a quest agora, pelo visto, vai colocar as eleições pouco de escanteio, né? A gente deu no

portal que o o a prioridade vai ser cuidar da Globo, né? 200 pesquisas no contrato com a Globo. Eh, enfim. Então, eh, continua a mesma coisa, a quest sozinha e o resto mais perto da verdade, que até onde eu posso avaliar. É, eu acho que é isso. A gente sabe, a

gente teve com o Murilo Hidalgo ontem aqui, que é o é o CEO, fundador do para do Instituto Paraná Pesquisas, tem mais de 30 anos de pesquisa no mercado. Eh, e ele, o Instituto Paraná Pesquisa, é um dos que mais acerta na última eleição, inclusive, foi o que mais chegou próximo do resultado do segundo turno, tá? Então é um profissional sério. Muitos já tentaram inclusive difamá-lo, né? Essa mídia do Pix já tentou difamar o Murilo diversas vezes. Murilo achou ótima a

ideia do Nurnes Marques de criar um selo de acurácia. Ele acha que aquilo só vai beneficiar quem trabalha de forma correta. Eh, e ele já me disse diversas vezes, falou: "Cláudio, e não só ele, né, vários outros de outros cientistas políticos, pesquisadores com quem eu converso, já me disseram: "Cláudio, eh, você quando tá pesquisando, você pode fazer pequenas alterações. Você faz alteração, por exemplo, eh, no segmento que você tá pesquisando." Aí você se distancia um pouquinho daquilo que tá previsto no IBGE, que é a regra que todos têm que seguir, né? da

estratificação por renda, por gênero, por sexo, por eh eh por eh região. E você, em vez de replicar na pesquisa os percentuais, né, eh mais próximos eh possíveis de do que tá ali no IBGE, nas pesquisas eh da PINADE contínua, etc. e tal, você, o que que você faz? você puxa um pouquinho para um lado. Se você puxar, por exemplo, eh, fizer uma uma pesquisa com um grupo majoritária ali um pouquinho percentualmente alguns pontos eh eh mais eh de forma mais a encorpar mais, por exemplo, o eleitorado feminino ou o eleitorado nordestino, do norte nordeste ou o eleitorado de uma renda mais baixa. Claro que você vai obter um

dado eh mais favorável ao Lula. Então você cria dentro ali de uma máfa, você distorce um pouquinho. Aliás, isso foi o que aconteceu no segundo turno da eleição de 2022 e que depois a realidade das urnas trouxe e destruiu, tá certo? Então assim, eh, é isso que eles fazem, além, claro, deles trabalharem dentro da margem de erro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Então o sujeito vai nos dois

pontos percentuais da margem, por exemplo, ah, vou para menos aqui do Flávio. E dentro dessa margem, dentro dos dois pontos a menos, ele trabalha a margem de novo de dois pontos a a menos e dois pontos a mais. E aí ele consegue, por exemplo, afastar o candidato. Em vez de afastar os dois pontos, ele afasta quatro. Então, se a diferença é de quatro pontos, ela vai para oito.

Então, assim, eh, esse tipo de de manipulação de pesquisa, isso já tá manjado. >> Uhum. >> Já tá manjado. Então, assim, você olha ali o patrocinador, eu falei ontem, patrocinador da do do Felipe Nunes hoje é o quê? A Globo. O Felipe Nunes

trabalhou pro PT, fez campanha pro PT, tá aí. fechou lá 200 pesquisas agora com exclusividade paraa Globo. A Globo tem algum interesse eh nessa eleição? >> A Globo tem algum candidato nessa eleição? O que vocês acham? Vocês acham

que a Globo quer mais um mandato do Lula ou quer um mandato do Flávio? Ou a Globo é neutra e tanto faz? Bom, eu não preciso responder. Quem são os patrocinadores da Globo? Quem é o maior parceiro comercial da Globo? É o Itaú, o

maior banco desse país, o banco com lucro recorde no governo Lula. O Itaú tem interesse em mais um mandato do Lula ou ele tem interesse no mandato do Flávio? São perguntas que a gente precisa se fazer. Ele tem interesse no mandato em perpetuar um sistema de poder que lhe faz bater todos os recordes de lucro ou ele tem interesse em mudar o jogo e eleger um candidato que vem de um DNA econômico, que foi bem colocado pelo Guedes, iniciado pelo Guedes, que é de diversificação do mercado, abriu paraas fintex, abriu pros pequenos bancos, abriu Para quê? Para quebrar o oligopólio bancário que domina esse país e que impõe o atraso a esse país há mais de século. Nós falamos

sobre isso na sociedade paralela. Sim. A gente tem uma aula sobre isso, uma aula inclusive que foi dada a mim e aos nossos assinantes pelo ARI e pelo Suslique, muito além daquilo que a gente consegue conversar aqui no nosso programa diariamente. E curiosamente envolve também essa turma aí da família Moreira Sales. Então assim, a gente a gente precisa ter claro se os financiadores das pesquisas têm interesse ou não, se são isentos, se eles só querem essas pesquisas para realmente eh eh entender como é que o eleitorado tá se movendo e a partir daí fazer o seu negócio, porque é claro, esse tipo de informação, ela ela interfere nos negócios. Eu vou estar

vendido ou vou estar comprado? Eu vou eu vou apostar em permanecer no Brasil ou vou sair fora? Que tipo de recomendação vou dar paraos meus investidores? Eu vou continuar aqui recomendando aquelas mesmas empresas ou vou recomendar outras? Vem para aqui pro Brasil ou vai pro Paraguai?

Então assim, desculpem, mas esse debate não existe em outro lugar, nem na internet não tem. no jornalismo profissional não existe, tá? Ninguém tem a liberdade, a coragem de fazer esse debate, tá? Que fique muito claro. Eh, aliás, aí só para um adendo aqui, por exemplo, o poder data trouxe 51% desaprovando o governo Lula. E ontem,

né, a Quest, ela vinha com um dado, eh, inclusive aí de uma inversão de cenário, né, com Lula, ah, sendo aprovado, sendo desaprovado por 47%. Ou seja, aqui a gente tem quatro pontos de diferença. Eh, e pior, uma inversão eh da aprovação que porque todas as pesquisas dão a desaprovação maior que a aprovação, pelo menos numericamente. E a poder e a e a quest fez o contrário, colocou numericamente a aprovação maior que a desaprovação com 48%. E o mais e e eh eh o mais eh vamos dizer assim eh eu diria até constrangedor desse resultado da quest é o comentário que o Felipe Nunes fez no X ontem. Eh, Suslique, ele disse

que o aumento da aprovação daquilo que mostrou a pesquisa dele vem da economia. Então assim, é um é um negócio que você realmente fica assim espantado, porque o sujeito pega pega a bosta no chão, esfrega na tua cara e você tem que comer >> e achar bom >> e achar bom porque é distopia pura. Isso aqui é distopia. A economia hoje tá tudo bem, tá indo bem? Eh, eh, Suslique, conta pra gente aqui.

Mas eu vou lembrar uma coisa interessante, todas as pesquisas, mundialmente falando que a gente vê, é, sempre dão erro para a esquerda, né? Então, isso pode fazer esse comentário também, Cláudio. O Ari eh, tem com mais propriedade. Todas as pesquisas erram pra esquerda em qualquer país do mundo, né? Eh, o pessoal fala assim: "Ah, eu ouvi essa a primeira vez que eu ouvi uma eh justificativa foi lá atrás na eleição do Bolsonaro, é que era o voto envergonhado. Não, primeiro foi no

Trump, né? A pessoa vota no Trump, mas tem vergonha de falar na hora da pesquisa, tá? Hoje não, acho uma palhaçada isso, né? Se você tá fazendo uma pesquisa com o cara, ele tá só falando com você e vai ter vergonha de falar que ele vota na direita, tá? Isso já acabou faz tempo, mas essa desculpa quando a pesquisa erra, que é o voto envergonhado, tá? Hoje acho que muita

gente tem eh eh assim eh orgulho de votar na direita, o que não existia na época quando eu era menor, né, ou seja, quando era mais novo, ou seja, era uma época de ditador, etc e tal. Então não existia um orgulho de votar na direita e vários dos candidatos de direita eram eram tinham uma pecha muito forte e eram mesmo corruptos, tá? Então não tinha um grande orgulho em votar à direita. É, então esse é esse acho que é o primeiro problema. O segundo em relação à economia, economia tá totalmente em frangados, né? Só não vê quem não quer.

Eh, eh, em termos e eu acho que o maior exemplo é o endividamento de todo mundo, né? Então, o endividamento das famílias gigantesco, as pessoas eh dividindo, pagando supermercado no cartão de crédito, né? eh prestação em prestação. Então já tá fazendo prestação, então no tá vendendo o almoço, o famoso tá vendendo o almoço para comprar jantendo, eh tá comprando comida hoje com dinheiro de amanhã e depois amanhã também não tem e vai se endividando e vai se endividando. E o recorde de RJ, recuperações judiciais, as empresas, uma boa parte das empresas são o que a gente chama das empresas zumbis, né? Então

elas trabalham para poder pagar o o juro do da dívida. Então elas estão trabalhando pro banco. O banco tá recebendo o juro da dívida e ela tá pague pagar o banco e ir pedalando até uma hora que para, porque com 15% eh 14 e tanto já diminuiu muito, né? Eh, de Selic. Só que a a uma empresa normal ela não paga não não pega juro Selic, né?

Ela pega selic 200% da SELIC, ela pega 28, 30, 35, 40% ao ano, às vezes até mais, dependendo da empresa que ela fica descontando duplicata. O desconto da duplicata é a 2, 3% ao ano. Isso aí dá 40% de juro, 2 3% ao mês, desculpe. Eh, então as empresas estão zumbi. A a população tá zumbi.

Aumenta, hoje também tava lendo sobre eh o Bolsa Família, o aumento das pessoas em situação de vulnerabilidade, situação de rua, dobrou o número de pessoas no Bolsa Família com situação de rua. Ou seja, eh na na eleição passada, o problema do Bolsonaro é que o pessoal tava comendo osso, né? Agora eu acho que acabou o osso. Acho que nem o osso estão comendo, né, Cláudio? >> É, nem osso, nem osso, nem pé de galinha, nem ovo, nem nada. E é curioso,

né, porque a imprensa ela ela evita falar disso, né? A rede social é todinha eh de eh de de comparações da inflação, inclusive uma inflação de um essa inflação divulgada pelo IBGE, ela é ela é fake também, que isso é um outro problema que a gente tá verificando, né, que a manipulação, a manipulação dos dados oficiais, isso foi feito na Argentina e o chefe do IBGE da Argentina foi preso. Eu espero que isso aconteça também aqui em algum momento. A gente possa acordar, possa investigar o IBGE. IBGE desde que o Márcio Possima assumiu, né, tentou fazer uma captação irregular, clandestina de de recursos para poder bancar ali sabe lá o quê, né? Pesquisas

próprias. Foi denunciado pelos funcionários. foi denunciado. Muitos funcionários abandonaram cargos de posição, cargos em comissão, gratificações e denunciaram a gestão irresponsável do PSM, que que parece que trabalha para também eh criar eh ali eh quase uma forma de você eh distrair o eleitor e a imprensa. Vai lá, divulga divulga um mapa do Brasil ao contrário. É um é um

palhaço. Parece, é o tiririca, né, dos dados das estatísticas, né? O postchman virou o tiririca da estatística, né? Então ele faz palhaçada, ele é o bobo da corte, vai lá, faz o mapa do Brasil ao contrário, aí põe nas redes sociais, etc e tal. Enquanto isso, as pessoas não estão enxergando o que tá acontecendo dentro do IBGE. Inclusive funcionário, servidor

do IBGE, técnico sério, que quiser, souber de alguma coisa e quiser denunciar, me procura, tá? Pode mandar e-mail, a gente tem e-mail criptografado, pode mandar para mim, manda DM, a gente faz uma comunicação e denuncia esse negócio aqui, tá? O Suslique acabou de desenhar essa situação da economia que vai piorar. Por que vai piorar, Degô? Porque agora vem o tarifáço. Coloca na tela aí. Estados

Unidos então e e o governo americano decretou, né, o tarifaço, tá? Então, a gente, infelizmente, vai ter de dormir com esse barulho. Eh, a gente tem, eh, curiosamente, a gente tem uma reação do governo já montada, né, uma reação, eh, política, eh verborrágica, dizendo que, ah, vai adotar reciprocidade, né? Reciprocidade, meu amigo, a gente já tá ferrado aqui. Você vai adotar reciprocidade, vai ferrar a gente ainda mais. Então, tá

muito claro desde, né, eh, desde de de sempre qual era o objetivo do Lula. Era justamente cavar esse pênalti para usar eleitoralmente, para tentar colocar a culpa no Flávio Bolsonaro. Aliás, a quest soltou hoje uma um um mais uma mais alguns resultados da pesquisa que ela fez, que ela divulgou ontem, falando o quê? Que a maioria do brasileiro culpa o Flávio Bolsonaro pelas tarifas. Mas eu queria saber quem é o presidente. Quem é

o presidente da República? É o Flávio presidente ou é o Lula o presidente? Quem tem poder diplomático? Quem tem capacidade sentar com o presidente dos Estados Unidos? Sentar quem tem os ministros para sentar com Rúbio, para sentar com o secretário de comércio?

Quem quem é que tem poder para fazer isso? Quem tem a máquina na mão? Quem pode pegar a indústria, colocar debaixo do braço, ir lá em Osto e falar assim: "Eu tô aqui para defender vocês". Quem fez isso? Quem é que defendeu a indústria brasileira? Quem é que pediu

para que não fossem aplicadas as tarifas? Foi o Lula ou foi um senador da República que coincidentemente é candidato à presidência? Quem tinha toda a condição de reagir, quem tinha a obrigação de reagir, você é muito canalha, Lula. você, toda cja que te acompanha e toda cója de jornalistas que fazem, que promovem esse discurso falacioso, essas mentiras que vocês contam, tentando manipular e enganar a opinião pública. Coloca a matéria lá.

Então, tá aí, ó. saiu ontem à noite. Nossa reportagem trouxe em primeira mão lá à tarde da noite o governo oficializando, governo Trump oficializando, Dego, a aplicação dessa tarifa adicional, tá, de 25% sobre uma série de produtos brasileiros. >> Então, a medida foi adotada após recomendação por Trump, após recomendação do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o STR, tá? A confirmação foi feita pelo Jameson Greer. Segundo ele, a

lista eh seria publicada, né? Já foi publicada. A gente vai dar a lista agora aqui para vocês que a gente também já reproduziu no site, mas ele já ontem à noite já já tinha informado que café, carne movida, carne de frango ficariam de fora da taxação, tá? Eh, o presidente tomou a decisão de tomar essa ação responsiva. Então, as exceções representam o alívio por para parte do agronegócio brasileiro. E o e o e isso é

eh o agro tem que agradecer os Estados Unidos, tá? Para por isso. Eh, não é o Lula, né? Lula nada fez e é isso. Eh, naturalmente é é é uma é um resultado eh e a lista de exceções, ela é consequência da própria realidade econômica, macroeconômica, né? Porque

são produtos que os americanos precisam, não tem concorrência lá, então acaba que para eles eles olham, avaliam e falam assim: "Bom, esse aqui não tem jeito, esse aqui a gente precisa, então deixa como tá". Agora, o outro que entra na balança da concorrência, que entra ali inclusive nessa nessa relação bilateral que você pode puxar um pouquinho para um lado, puxar pro outro, aliviar daqui, pesar dali, eh aí essas aí estão todas na lista, tá? Então assim, eh, lembrando aqui que no caso dos Estados Unidos são o principal destino do café exportado pelo Brasil, eh, e que o mercado americano respondeu por 17% das vendas externas do produto. Então, realmente, eh, é um, é um mercado importantíssimo para o café brasileiro, tá? Isso acontece também com a proteína animal, isso acontece com alguns setores estratégicos, eh, mineração, inclusive os Estados Unidos tá interessado nas terras raras, tem um projeto aqui no Brasil e naturalmente eles não vão dar um pé, um tiro no próprio eh pé, tá? Eh,

a gente tem a lista, coloca a lista só para para tare fácil aqui. Não tá aí, não, tá numa outra matéria. Lista de produtos afetados, tá aí no site também. saiu ainda há pouco, tá? Isso. Quem quiser pode ir lá no site,

não tem problema. Produtos de aviação civil, petróleo, tá? Carne, bovina, então, e café, que respondem por eh 1/3 da pauta de exportações brasileiras. Daí responderam no primeiro semestre por 1/3 da pauta de exportações brasileiras, então ficaram de fora. A medida eh eh ela considera justamente essa diferença e esse interesse do próprio mercado americano entre os setores afetados pela nova tarifa. E aí sim a gente tem ferro,

aço, vestiário, calçados, eh açúcar, etanol, produtos farmacêuticos, maquinário agrícola, máquinas elétricas eh que não sejam voltadas para o setor de aviação, além de outros produtos manufaturados. Então, a lista tá aqui, ó. Produtos brasileiros que ficaram de fora da tarifa, 25 de 25%. Eh, carne bovina, eh, miúdos preparados, peixes, crustáceos, outros produtos de origem animal, como mel orgânico, enfim, produtos vegetais, como hortaliças, tubérculos, frutas, nozes, café, chá, especiarias, cereais, moagem e bebidas, minerais críticos, né? grafite, caulin, fosfato, sulfato, magnesite, amianto, por aí vai. Combustíveis como carvão,

eh, o todo todos os derivados de petróleo aqui, biodiesel, lubrificantes, óleos refinados, naftalenos, chilenos, o próprio petróleo bruto, tá? produtos médicos como sangue, vacinas, medicamentos, fertilizantes de origem animal, ureia também, materiais industriais como plástico, borracha, madeira, papel, metais como ferro, ferroligas, sucata, tubos de aço, máquinas como motores eh de aeronaves, etc., tá? Informática, computadores, unidades de processamento de dados e etc. Aeronaves também. Agora, os

produtos afetados pela tarifa, tá aqui a lista, tá? Etanol, máquinas agrícolas. Então, respondendo aqui, vestiário, maquinário elétrico, calçados, ferramentas de jardinagem, equipamentos de mineração, papel, açúcar orgânico, bens de capital manufaturados em geral, produtos químicos diversos e itens industriais processados, tá? Então, tá aí a lista. A gente teve uma reação para poder consolidar aqui o comentário e abrir para vocês. Temos uma reação da

FIESP, tá? A Fiesp soltou uma nota. Nessa nota, ela faz eh duras críticas ao Lula. inclusive dizendo que o Lula minou essa relação, tá, em um momento de extrema sensibilidade econômica mundial. Eh, o governo Lula eh optou por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com o Washington, acabando aí por minar vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral.

Mercado norte-americano é o principal destino de produtos brasileiros de alto valor agregado, como vocês acabaram de ver. E esse novo [roncando] pedágio imposto às exportações se soma a crônica, realidade enfrentada pelas nossas empresas que convivem com alta carga tributária e com taxas de juros reais mais elevadas do mundo, entre outros desafios. E aqui, claro, embute aqui todo o custo do Brasil, burocracia, falta de logística, problemas de logística, né? estradas que nunca saem, rodovias, ferrovias que nunca saem do papel, tudo que a gente já sabe, tá? [roncando] Então, tá aí ela, a a FIESP, eh, não foi a única, tá? CNI também

dizendo aqui que o tarifaço dos Estados Unidos prejudica empresas, as empresas brasileiras de forma profunda, né? Toda a turma aí eh da indústria brasileira, as exportações para o mercado americano eh diminuíram, já vinham, né, caindo aí 3%. e a retração influenciada pela redução de 8,7% nas vendas de bens industriais, especialmente produtos semifaturados de ferro, etc, etc, etc. Isso com as tarifas que já estavam sendo impostas, tá? E os efeitos agora cada vez mais sentidos pela indústria. E apresentando

o seguinte dado, 20 estados, prestem atenção aqui, Suslic, 20 estados reduziram suas exportações ao mercado americano, tá? no primeiro semestre deste ano, antes desse novo tarifaço. Então, diante do anúncio de hoje, o cenário tende a piorar. Isso aqui quem tá dizendo não sou eu, é a CNI, correndo ainda mais a competitividade da indústria brasileira. Então, não podemos poupar esforços para reverter essa lógica. Vocês não querem

poupar esforços, CNI, FIESP e demais, não querem poupar esforços. Então, não poupem esforços. Façam pressão sobre a mídia do Pix e digam a elas: "Olha, se vocês continuarem querendo reeleger o Lula, vocês vão quebrar o país, vocês vão perder publicidade, vocês vão morrer também. Vocês acham que vão sobreviver só com publicidade de carro chinês? Vocês vão morrer junto com o Brasil.

Façam esse tipo de pressão. Pressionem os congressistas. Vocês não soltaram cartinha da democracia em 2022? Então, soltem uma nova carta agora para impedir o fim do Brasil. Degou, >> Cláudio, o culpado exclusivo por esse tarifário, que fique bem claro para aqueles que nos assistem, para o setor produtivo, para o agro, tem nome, sobrenome. Você mencionou,

presidente Lula é o único culpado. Ele é secundado nesse processo de destruição do Brasil pelo Amorim. Não podemos esquecer disso. A Morim é uma dessas influências perniciosas por trás de tudo que de ruim que acontece na política externa brasileira e só acontece coisa ruim. é o chanceler de fato. E temos

também o chanceler de enfeite, senor Mauro Vieira, que se submete a esse papel humilhante de ter feito do Itamarati, de tantas tradições, um puxadinho do Palácio do Planalto, uma casa que não se dá ao respeito e que patrocina essa diplomacia da foto do Lula, que só serve para isso, para tirar foto e dizer que é um estadista. Ninguém acredita mais nessa história. Lula, Amorim e Vieira colocaram as relações entre Brasil e Estados Unidos no pior ponto da sua história de mais de 200 anos. Nós temos falado isso aqui há bastante tempo, Cláudio. Desde o início, Lula, Amorim e Vieira tem adotado posições antagônicas em relação aos Estados Unidos, ao ponto D, a coisa de algumas semanas, um mês, o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, ter declarado que o Brasil é um país hostil aos Estados Unidos, ao ponto de há 6 meses o Congresso americano ter aprovado uma nota de inteligência, uma lei de inteligência para investigações de atividades chinesas no Brasil, comprando o Brasil, comprando o setor político brasileiro. Isso que a gente tá

dizendo não é degô, é uma nota de inteligência do governo norte-americano. Então Lula segue adiante impávido no seu processo de destruição da economia brasileira, das instituições nacionais, da diplomacia brasileira. Tudo isso mascarado sobre o manto rasgado da soberania. Cavou essa tarifa e vem com esse discurso de soberania. Vamos aplicar reciprocidade, meus amigos.

Quem aplica reciprocidade é porque está em posição de força. O Brasil não tem capital político, não tem capital diplomático, não tem capital econômico e não tem capital militar e não tem credibilidade. Mas vamos aos números para aplicar a reciprocidade. A corrente de comércio americana, Cláudio, exportações, mais importações é de 5.6 trilhões de dólares.

5.6 trilhões de dólares. A corrente de comércio brasileira, ele é de 629 bilhões de dólares. Ou seja, a corrente de comércio americana é nove vezes maior do que a do Brasil. Isso já é um número gigantesco. O PIB

norte-americano é de 31 trilhões de dólares. O PIB brasileiro é de 2.1 trilhões de dólares. O PIB norte-americano é 13 vezes maior do que o PIB brasileiro. Mas não para por aí não, Cláudio. Olha só

que dada interessante. A apenas a corrente de comércio americana é duas vezes e meia maior do que o PIB brasileiro. Ou seja, apenas o que os Estados Unidos exportam, importam é duas x meia maior do que tudo o que se produz no Brasil. E o Brasil representa 1% das importações norte-americanas, mas os Estados Unidos representam 14, 15% das importações brasileiras. Então, senhor Lula Amorim Vieira, vamos aplicar reciprocidade como? Com o quê? Essa é

uma das perguntas que ficam, Cláudio. [roncando] >> É. Vai ser com dancinha do TikTok, pelo visto. Olha aqui, ó. Deixa eu só trazer um dado a mais, a antes de passar para você.

A queda é generalizada, mas ela é sentida sempre, né, nos estados mais pobres. Então, presta atenção aqui. Você eleitor nordestino, espalha essa informação. Sabe quanto o Nordeste perdeu? Sabe o impacto, qual foi o impacto percentual?

Qual foi a queda das exportações dos eh exportadores ali dos produtores nordestinos para os Estados Unidos só no primeiro semestre antes dessas sobretarifas? 52,7%.

É mais da metade. E se você produz, exporta menos, você produz menos, você gera menos emprego. Tem uns idiotas aí, eu até repliquei no meu X. Porque o nível geral é QI8 para baixo, né? Na esquerda eu acho que ele não chega a 20.

>> É, o hom é macaco. >> Porque o seguinte, eh, >> não é pior, é pior. O sujeito e eh acha o seguinte: "Ah, não, se não exportar vai ser melhor porque vai baixar o preço, né, do produto no Brasil. Pode até ser que tenha um impacto >> inicial ali até a próxima produção, até o próximo ciclo, até a próxima safra. Por quê? Porque aquilo que já tá

colhido, aquilo que já tá produzido, você precisa vender. Ah, não tá vendendo, não tá exportando, você vende para dentro. Zero estoque, limpa o pátio. Só que seu animal, seu verme, seu burro, seu idiota, seu jumento. Sabe o que que vai acontecer na sequência? Vai fechar a produção. Sabe o

que que está acontecendo agora no Nordeste? A produção está fechando pela metade. E sabe o que que isso significa? Desemprego. A mão de obra vai ser cortada pela metade também, seu estúpido.

Ari, >> eu ia fazer algumas considerações. >> Só, desculpa, >> ó, só para só para só para eh especificar aqui por estado, tá? Alagoas, menos queda de 71%, Piauí 68%, Rio Grande do Norte 65, Pernambuco 64. Viu João Campos? >> Eu ia fazer umas considerações do ponto de vista macro, mas eu vou começar pelo pelo fim, pela pelo pelas considerações que o Cláudio fez.

Isso que o Cláudio tá colocando é extremamente grave. Por que extremamente grave? Essas exportações que o Nordeste faz para os Estados Unidos, que começou a fazer, é uma importação inicial. São empresas que estão começando a exportar. Esse empresário, na hora que ele teve que ir aos Estados Unidos e conquistar um comprador, conquistar um mercado, deu um trabalho imenso para ele abrir o mercado. Na hora que ele conseguiu abrir

o mercado, seja para vender renda, seja para vender móveis, calçados ou qualquer produto de que nós chamamos de baixa industrialização, que ele está conseguindo, que ele conseguiu fazer isso, ele levou algum tempo. na hora que ele perde esse mercado, esse mercado sai imediatamente do Brasil pra Índia e ele para conquistar novamente, ele vai demorar muito. Então essa esse essa perda do Nordeste ela é imensa do ponto de vista macro geral, as empresas, as grandes empresas não foram afetadas por isto. Inclusive, inclusive a grande maioria está nessa lista das 2000 licenções. Aviões em Braer não tem problema.

Então a café, suciro, tem problema, mas são empresas grandes, já fizeram heading. Agora quem está sofrendo nesse aspecto são as pequenas empresas e principalmente do Nordeste. O Cláudio tem carradas de razão. Essa questão de tarifaço, ele esse questão de tarifá que não é tarifáil, são tarifas. E o pior, esta é a história da morte anunciada.

Antes da posse, o Trump publicou o que ia fazer, tá publicado na num num paper do Stephen Miller. Que que acontecer de todos esses anúncios de política externa de tarifas que ele estão publicados, que que o senhor Lula fez antes da posse, ele começou a criticar o Trump. Antes das tarifas, ele passou a criticar o governo Trump. Ele não queria entrar nos detalhes. Ele não entrou para negociar, para montar, para discutir como faz, não. Ele saiu criticando. O

Trump não é o dono do mundo. O Trump não é isso, aquilo. Ele não se dispôs a fazer o que se tem que fazer numa numa situação dessa, negociar. E pior, um Celso Amorim, como diz o Degô, ele literalmente excluiu Itamarati, botou meia dúzia de bobos para falar. pra mídia para dizer nada. E ele foi saindo

de todas as negociações, de todas as parcerias. E não entendendo que o que o que nós estamos tendo com Trump é uma trampulência. A a opulência americana no mercado mundial é evidente esta história de que a China vai ser isso é um é um papel vencido isto. Os americanos detém hoje 400 trilhões de emissões no mundo de de de títulos em dólar. O mercado, o mercado mundial todo depende dos Estados Unidos. Trump

controla a energia do mundo e vem tomando medidas extremamente opulentas. A inflação americana caiu. O Trump deve ganhar as midtermes. E a mídia do Pix aqui fica dizendo que o Trump tá mal. Não, não é verdade. O Lula

está conseguindo alijar o Brasil. deste uma posição natural que seria uma super parceria com os Estados Unidos nesse grande jogo de mercado mundial. O o Lula tá fazendo, tá traindo o Brasil e tá traindo como ele sempre traiu. Ele trae traía nos sindicatos. Ele só pensa na posição pessoal dele de se de se fantasiar de um líderzinho de quinta que faz pros fors internacionais fala mal do Trump. Ninguém nem ouve o que ele diz

aqui. Eles ele só aparece aqui nessa mídia do Pix. Nós estamos perdendo uma grande oportunidade. A sorte sabe qual é, Deg? Só faltam dois meses, >> se Deus quiser.

>> A sorte é que só falta dois meses. >> 16 a 2 meses. >> 168. Vamos botar um relógio aqui, viu, produção? É, a gente vai botar um contador aqui. Eh, faltam 168 dias para

o fim do mandado Lula. Ai, eu podia passar dois programas, 10 horas aqui, >> listando um por um das imbecilidades feitas pelo governo Lula. Não tem um acerto, um acerto. Inclusive, eh eh este acordo de livre de comércio que eles tentaram, tão tentando fazer com a zona do euro é de uma imbecilidade monstra. Nem os nem nem os os europeus querem. Eles não conseguem abrir uma

frente comercial. Essa história com a China que eles tentam fazer, os chineses vêm com umas historinhas de fazer quê? Como é? controle de de I >> I é uma conversão, >> fazer controle de fazer porque na verdade XPing tem uma super parceria com Trump. >> Maravilha. Deixa eu vamos rodar aqui

rapidamente aqui porque a gente precisa fechar o bloco. Eu já tô com o nosso convidado aqui, senador Isaci Lucas, para entrar conosco já pra gente avançar em outras pautas. Degô, você queria fazer só um complemento, né? É uma coisa rápida, Cláudio. Olha só, além dessa tarifa de 25%, tem uma outra investigação contra o Brasil especificamente, 12,5% >> por questão de trabalhos forçados, todo mundo acompanha aquelas fábricas da Bahia, da China. Então tem mais essa

investigaçãozinha aí. Mas eu queria pegar um gancho também dessa dessas notas que o Cláudio falou, a nota da FIESP, a nota da CNI. A FING, Minas Gerais também soltou uma nota eh menos assertiva, mais importante. Mas é preciso também eh dizer o seguinte, antes tarde do que mais tarde, né, Cláudio, mas é preciso que essas confederações, que essas federações larguem a mão do Lula, cobrem >> do governo, cobrem dos agentes políticos, porque até hoje estavam muito exitantes e não estão acompanhando a ao que parece esse processo aí de desmantelamento do país. Meu amigo Alban, meu amigo Paulo SCAF, vamos modernizar também essas instituições, porque não adianta ficar soltando nota e vocês terem aí nos seus conselhos e mandando para representar, para negociar nos Estados Unidos, pessoas ligadas ao amor, pessoas que fizeram carreira no amorinismo, que chegaram ao cargo de embaixador por obra e graça do Amorim. Isso é tiro contra a

própria instituição, isso é tiro contra o Brasil. Então, é hora de largar a mão e é hora de modernizar. E não vão se modernizar com conselhos presididos por petistas. >> Muito bem. rapidamente aqui, eh, Suslic e Eli, a avaliação de vocês aí, eh, em relação também, né, a esse cenário, eh, pra gente fechar essa pauta e seguir adiante, >> tá bom, Cláudio? Eh, eh, obrigado por

esse espaço. Eu acho que a a contribuição que a gente pode falar muito é sobre a história das tarifas, mas eu quero dar um passo atrás, né? Ah, teoricamente o governo Lula, o pragmatismo do governo Lula ou a ideologia do governo Lula era um alinhamento susu. Sabe-se Deus o que quer dizer isso, né? Mas era essa a o meio o cerne do morinismo, né? Celso

Morim, que é uma figura extremamente nefasta na política brasileira, na minha opinião. Aí, eh, nós vamos voltar uma coisa que a mídia também não tá falando, que eu acho que seria interessante de você colocar um pouco mais de luz nisso. A China impôs uma cota, ou seja, tarifa e para a carne brasileira. Carne brasileira teria um um volume e de exportação determinado, tá? eh, igual do ano passado, um pouquinho a mais do que o ano passado, que já acabou porque todo mundo saiu vendendo para até bater o limite e o que exceder esse limite vai ser tarifado em 55%.

Fato é que os eh e na China é assim, não importa se o navio já tá no no mar ou não tá no mar, quando ele quando bater o limite que tá no mar, vai pagar 55%. Isso fez com que vários frigoríficos brasileiros e isso impacto agro eh na veia já decretassem férias coletivas. Vários frigoríficos eh da JBS inclusive já fizeram férias coletivas porque a China é o maior destino do nosso rebanho, do nosso da nossa carne, tá? Então os Estados Unidos não taxou nossa carne e a China está taxando nossa carne em 55% a partir provavelmente de agosto, no máximo setembro, já acabou essa cota. Eu acho que em agosto já acaba mesmo, tá? Eu não vejo o governo Lula, eu não

vejo o ministro eh da agricultura se mexendo para resolver esse problema, que é um problema que impacta diretamente no emprego, no agro. Então, a gente tá falando aqui de tarifas do Trump, que ele potencialmente coloca como culpa eh no Bolsonaro, família Bolsonaro, o que quer que seja, tá? Mas e a tarifa chinesa, tá? Que teoricamente é um parceiro estratégico, um parceiro preferencial. Então, acho que a gente devia eh colocar um foco nessa tarifa chinesa da carne, que é um fato, tá? E

que o governo nada fez e a tarifa continua. Isso começou em janeiro. Já tá avisado que quando acabar esse 1 bilhão lá eh eh essa métrica eh de exportação, vai ter a tarifa de 55%, ninguém faz nada, né? Então isso é uma coisa que o governo não tá nem aí porque é o agro, porque não tem outra prioridade, tem a prioridade da gastança, da janjança, o que quer que seja, tá? Então esse é um problema importante em relação às tarifas americanas. É uma coisa muito

desigual, né, Flávia? Né, Cláudio? Acho que aqui no Brasil muitas vezes a gente tá no cada um por si. Então a BRA não vai ter tarifa, tá? OK, toca o segue o jogo, problema seu. Mas e os

calçadistas? E como tá a cidade de Franca, por exemplo, que é um polo calçadista importante, no Sul também tem outro polo calçadista extremamente importante. Acabou a exportação. Não dá para você exportar o calçado com esse 25% a mais. E é um produto e tudo que é produto que foi taxado é um produto de mais alto valor agregado. Eu cano de

ouvir o Lula falando que não quer exportar minério de ferro, ele quer exportar o aço, etc e tal, né? Um produto mais acabado. E na verdade os Estados Unidos colocou tarifa tudo em produtos manufaturados de alta de de maior complexidade, de maior valor agregado. Então isso não tá sendo colocado, isso tá sendo uma vergonha total, isso vai impactar imensamente em várias empresas brasileiras. E quando impacta na empresa, não é, não é que impacta no empresário, impacta na empresa. E aí você tem todo esse

problema eh do impacto que a gente tem eh nesse nesse eh nesse ponto que não tá sendo discutido e não tá sendo endereçado por quem deveria, que seria a Itamarati, órgãos do governo, Ministério da Fazenda, Ministério eh de Relações Internacionais, Tamarati, etc. e tal. É isso. >> Deixa eu trazer aqui o o Eli paraa gente ir encaminhando eh para o próximo bloco. Eli, eh você também queria aqui eh destacar a manifestação do próprio Marco Rúbio, né, que eh deixou muito claro de quem é a culpa desse tarifaço, né? você

ontem, eu me lembro que ontem a gente tava falando aqui, você relembrou, né, que desde o início o americano eh mostrou que o problema do do tarifá, do primeiro tarifá e agora dessas sobretarifas, eh ele não é uma questão puramente econômica, né? A gente tem uma questão econômica agora muito forte, mas a gente tem uma questão judicial, a gente tem uma questão de perseguição política, a gente tem um problema de crime organizado. Quer dizer, você tem realmente um cenário, o Brasil hoje talvez seja o maior desafio para as políticas americanas pela paraa doutrina Trump. >> Com certeza, Cláudio. Vamos lembrar que o Marco Rubio, secretário de estado, é descendente de imigrantes cubanos que fugiram de uma ditadura de esquerda.

Então se de pensar que ele vai ter paciência com bravata de esquerda latino-americana, né, inimiga do livre comércio, inimiga da democracia, tá? Se alguém pensou que isso acontecer, tava muito enganado, né? Até mesmo com os apelos do Flávio Bolsonaro, né? eh ele insistiu eh e vamos mostrar daqui a pouco o as principais razões da STR bem rapidamente, mas vamos à manifestação do próprio Marco Rúbio. Eh, ele disse: "Hoje o presidente Trump direcionou o escritório comercial dos Estados Unidos a impor eh eh na maior parte a a importações brasileiras. Eh, que não haja confusão

sobre a razão. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Eh, suas eh as polícias econômicas do Lula são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. Eh, no ano passado, Lula colocou o seu próprio ego na frente de eh chegar a um acordo com pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço disso. Então, palavras duras aí do do

Rúbio. E vamos dar uma olhada rápida nas razões e a e a e presta atenção na ordem colocada das razões do escritório comercial dos Estados Unidos, o representante comercial dos Estados Unidos. Então eles começam, né, essa manifestação deles no X, eles começam falando da desmatação da Amazônia. Eles dizem que a desmatação da Amazônia gera uma competição desleal eh da madeira. É um monte de madeira ilegal do Brasil invadindo no mercado. Os Estados Unidos

não tem como competir com isso. E eles mostram aqui um gráfico do desmatamento da Amazônia. Eu achei interessante as datas escolhidas até para poupar provavelmente o Bolsonaro que eles colocaram aqui de 2001 a 2018, o que tem o seu lado político, claro, mas faz sentido. São, né, o PT governou muito mais tempo que o Bolsonaro. Então, eh, então a primeira razão tem a ver com o meio ambiente e com comércio de madeira.

A segunda aí já é uma coisa que a gente tem insistido aqui, é sempre bom lembrar, Alexandre de Moraes e a sua parceria com o Lula é um dos responsáveis pelo por esse tarifáçilo. Eles colocam aqui a questão de eh não citam Morais, mas a gente sabe como eu tenho dizendo, a gente conhece o Leão por suas garras, né? Cortes brasileiras, STF, eh, emitiram ordens secretas de censura contra, eh, empresas de tecnologia americanas, incluindo X, Meta e Google, para remover certos conteúdos políticos, suspender contas eh que pertencem à residência nos Estados Unidos e até até cidadãos americanos também. Então, tá aqui, colocaram algumas eh manchetes da imprensa mainstream, né? E como sempre, a imprensa mainstream coloca censura entre aspas. Isso acho engraçado, inclusive.

Então, a segunda razão é a censura do Morais. Então, quem, né, quem tá acreditando que que as tarifas tem nada a ver com Lula, tá? E e o que que o Moraes tem a ver com o Lula? Muita coisa, né? Inclusive que o Moraes tá sendo defendido eh pela AGU. Aguo

executivo. Então, emprestaram a AGU para defender o Moraes lá no processo do Rumble e da Trump Media contra ele nos Estados Unidos por censura, tá? Terceira razão, tratamento diferenciado do Brasil, discriminação contra os americanos e e favorecimento dos amigos. Dão os exemplos aqui do México e da Índia, né? Então, ou seja, toque na questão dos bricks que o Degu tá aqui sempre comentando, né? Eh, o Degu

inclusive me indicou para um documentário sobre os bricks. Eu fui lá falar a respeito. Eh, e corrupção, né? Eh, isso foi citado antes nas recomendações, né? a a questão do Tofale ficar perdoando dívida bilionária, dívida não, multa bilionária de corruptos pegos pela Lava-Jato. Então,

corrupção também conta, dizem que o Brasil tá falhando, inclusive passam a regra da da CDE, que como a gente disse em outro programa anterior, o Bolsonaro tava num bom caminho do Brasil integral o CD que nos traria mais políticas econômicas boas também. O CDE ela exige certo nível de sanidade econômica nos membros. Então, eh, e uma regra da ideia citada que é contra a propina, contra a corrupção. E o Brasil anda desrespeitando a regra também. Aí, eh, proteção é uma propriedade intelectual.

A gente sabe que as cartinhas aí de pirataria são muito comuns no Brasil, inclusive é um coisa sensível paraa liberdade de expressão, porque a Anatel anda por bloqueando um monte de IP, inclusive ao arrepio da lei, tá? Inclusive deve ter coisa política ali e censura também envolvida. Eh, mas também é verdade que a autoretaria continua, segue sendo um problema grande no Brasil, afetando muito, né? Os Estados Unidos são grande exportador de propriedade intelectual, filmes, séries, etc. E eh etanol, citado aqui a a grande diferença entre 2018 e 2025 das eh das exportações etanol dos Estados Unidos pro Brasil, assim justo ou não, né? A

gente tem bastante etanol doméstico, mas para eles interessa vender mais etanol para nós também. E por fim, o último ponto, ou seja, eu acho que isso mostra a a ordem de prioridade dos argumentos do escritório do representor comercial é o Pix. questão que a gente já tratou aqui também, a questão é que tem um um conflito de interesse eh do Banco Central, que ele é o regulador, ao mesmo tempo que ele é o controlador da ferramenta. Pode ser um ponto mais injusto, ponto que a gente discorda mais, mas o que eu chamo atenção aqui é a imprensa do PX coloca aula forte aqui quando é o último ponto na prioridade dos argumentos do escritório. Cláudio, >> excelente explanação ali. Deixa eu

aproveitar que chegou aqui o meu convidado, nosso senador Exa Lucas. Tudo bem com o senhor? >> Tudo ótimo. Boa tarde. Um prazer participar do programa.

>> Deixa eu aproveitar que o senhor tá aqui e já pegar aí a essa rabeira aí desse tema eh que nos eh aflige, né, a todos, né? O Distrito Federal sente menos, porque aqui naturalmente não somos nenhum polo exportador para os Estados Unidos. Eh, mas eh o cenário eh eh nacional ele acaba impactando. Afinal de contas, aqui a gente tem uma máquina pública muito pesada. Eh, e se você não tem, se a economia não não gira, não roda no resto do país, falta dinheiro pra máquina, a máquina entra em shutdown, né?

>> É, exatamente. Reflete, né, no orçamento. E Brasília depende muito também desse orçamento, da correção do fundo e outros fatores, né? Mas olha, essa essa situação já era esperada, né? Porque o antes mesmo do Trump tomar posse, o Lula já dizia que era um genocida, que era isso, que era aquilo e sempre provocou isso, né?

provocou para gerar exatamente isso. Quando você fala aqui que no Nordeste vai ter um número grande de desemprego, para eles não faz diferença, porque o o eleitor dele é do Bolsa Família, pessoal que tá desempregado vai pro Bolsa Família. Eh, e eles têm um projeto de poder. Então, já há muito tempo que o Lula vem provocando, né, os Estados Unidos e a aproximação dele também com os países, né, eh, comunistas e ditadores, né, como a própria China, o a Índia também agora, principalmente Venezuela, Cuba. Então, isso é natural.

O Brick já é realmente uma provocação grande aí com relação aos Estados Unidos. Eh, vamos agora enfrentar isso, né? Acho que, como você disse aqui, falta pouco tempo, nós não podemos mais eh conviver com um governo como esse. Eu, você viu agora a questão da situação da dívida do Brasil, né? Nós vamos chegar a 10 trilhões de dólares, nós vamos pagar agora 1 trilhão2 milhões bilhões de juros, ou seja, é o dobro do que a gente investe em educação, saúde e segurança. Então, de fato, eh, isso que

tá acontecendo faz parte do projeto de poder do Lula. espalhar a miséria, quebrar a economia, deixar todo mundo dependente e escravizar inclusive as consciências. É, não é pouco grave, não, é muito grave. a gente precisa realmente reagir a tudo isso. Eh, e aqui nessa plataforma de mídia você encontra e as suas dores. Eu

tenho certeza que a maioria da da população hoje eh não gostaria de ter o governo que tem, já tá sentindo eh toda essa problemática aí, preços, vai fazer um mercado, não dá, não chega, o dinheiro não chega para comprar o básico, o básico. A gente trouxe um dia desse aqui. O pessoal tá tá parcelando compra no mercado, tá parcelando a pizza do fim de semana, tá parcelando tudo. Tá parcelando tudo. Significa o seguinte: se você não tem dinheiro à vista para pagar o que você precisa comer, você imagina os boletos todos, os impostos, o boleto do IPVA, a escola do filho, eh a educ a a a saúde, o plano de saúde, qualquer coisa. Se você tá

deixando de comer, se você tá tá, como disse o Sus, tá vendendo o almoço para pagar a janta, significa que todo o resto tá acumulado. Por isso que a gente tem um endividamento recorde das famílias brasileiras. E não adiantou, viu? >> Eh, o tal do desenrola um, desenrola dois, desenrola empresário de não sei o que, o [ __ ] Não adianta, por primeiro que são programas que, na verdade, eles eh simulam um perdão de dívida >> aí não resolve, né? e não resolve, porque você limpar juros sobre juros da carteira do de dívida do sujeito, eh, na verdade é uma pura hipocrisia, porque esses juros não deveria existir. Por que

que existe esses juros? Por que que existem essas eh por que que o sujeito faz uma compra de 10 e depois tá devendo 100? É porque esse governo medíocre, gastador, irresponsável do ponto de vista fiscal, ele fez com que todos os índices piorassem. Se você não tem responsabilidade fiscal, que que você tem? Você tem esse endividamento do estado. Se você tem

endividamento, não sobra dinheiro pro investimento. Se você tem essa, esse ciclos que ele se retroalimenta, é um ciclo vicioso, você tem uma situação em que você precisa segurar a inflação, segurar dólar, aí você tem que fazer o quê? Gastar, queimar suas reservas cambiais, aumentar os juros, a taxa básica de juros. Todos os empréstimos ficam mais caros. Por isso a sua dívida é mais cara.

Então a culpa da sua dívida ser mais cara é do Lula. Quem tá ganhando com isso? O Itaú. >> É resolve pros bancos, >> os Bradescos. >> E tem mais, vi, só para você ter ideia, tem muita gente comprando alimento com cartão de crédito, com esse juro de 400% ao ano, não é? Então, coisa absurda.

Agora, o que que o governo ainda tá fazendo? Nós estamos lá com o projeto das blusinhas, né? Fizeram a isenção agora de importação até 50. O que que vai quebrar todas as empresas de calçado, de brinquedos, de vestuário, porque ninguém pode concorrer com os chineses que tem lá trabalho escravo, que não tem custo Brasil, que não tem nada disso. Então você vê, na véspera de eleição eles mandam pro Congresso um projeto como esse. Então eu apresentei

inclusive uma emenda dando aos nossos produtores aqui as mesmas condições. Aí tudo bem, mas não dá para você isentar realmente a importação em detrimento dos nossos trabalhadores aqui, né? e deram essa isenção já avisando que vão aumentar se forem eleitos, ou seja, medida totalmente eleitoreira. >> Exatamente. Eu não tenho dúvida.

>> É um crime, crime contra a economia. >> O, só pra gente fechar essa pauta aqui, eh, eu queria eh trazer um outro dado que é o seguinte vídeo do vice-presidente, para quem não sabe, é o Alkmin, eh, e ele defendendo o aumento do etanol na gasolina. Eu vou trazer o Boris Feldman aqui, que é um dos maiores nomes aí eh desse desse setor, né, de veículos. Ele analisa tudo, conhece profundamente. Eh, já conversei com ele hoje, mas ele tá fora do país. Só que ele gravou um vídeo

explicando as consequências eh desse aumento. 32%, né? Agora, >> 32% de etanol. Isso primeiro que é um recorde. Nenhum país faz isso. Nem

perto, >> nem perto. É tudo fica lá em 20, no 20, 20 e poucos por. Então assim, a gente tá em 32, tá fazendo isso na marra, sem os testes necessários, eh, sem a adequação necessária, porque assim, se você tem um carro flex, tudo bem, o carro foi preparado para ser flex, ele tem um para um tratamento antioxidação, porque o etanol ele atrai a água e a água oxida o teu o teu a tua máquina, o motor, o câmbio, tudo do veículo, escapamento, tudo. Só que afeta também o desempenho dos veículos. E aí, motoboys, prestem atenção no que eu vou falar para vocês agora. Esse recado é para os motoboys

que um dia desse estavam dando apoio ao Luís Inácio. Vocês podem morrer, sabia? Como? Cláudio, o Borisfeld me vai explicar para vocês. Preste atenção, um vídeo curto aqui, mas ele é didático.

>> Não é possível o presidente da República se valer de tanta mentira para justificar mais um aumento do etanol na gasolina de 30 para 32%. A primeira mentira, ele se desamparado pela lei do combustível do futuro, não é verdade? Pois ela permite sim elevar o teor etanol até 35%. desde que comprovada a viabilidade técnica, o que não aconteceu. Ele afirmou também que os 32% de etanol na gasolina já foram testados. Mentira. Os

ensaios com 32% foram realizados em 2025, quando o Tô subiu de 27 para 30%, mas como margem de tolerância para evitar problemas com desvios na mistura. Agora, para se aprovar os 32% de etanol, os ensaios deveriam utilizar um teor de 34%, ou no mínimo de 33%. A terceira mentira está nos testes para se aprovar os novos teores, que não são realizados de maneira tecnicamente aceitável, pois só analisam a dirigibilidade, marcha lenta, aceleração, variações de temperatura, mas falta comprovar a compatibilidade dos componentes com o novo teor de etanol, porque ele é igroscópico, absorve água que pode provocar oxidação das peças. Testes de longo prazo não são realizados pela urgência do governo em aprovar a medida. Pior ainda, a Abracico, que reúne as fábricas de motos, contestou os resultados dos ensaios anteriores, que indicaram falhas, dificuldade de ligar as motos nas manhãs mais frias e também na retomada de aceleração. Problemas

mais perigosos nas duas que nas quatro rodas, pois colocam em risco a segurança do motociclista numa ultrapassagem ou inclinado numa curva. O governo desprezou e se fez de surdo para braciclo. Simples assim. Quarta mentira que vai direto pro bolso do motorista. O aumento do consumo com o novo teor de etanol não foi compensado por uma redução do preço da gasolina, conforme promessa do presidente da República.

Diante disso, onde estão o Ministério Público e a CNT que representa os consumidores? Ninguém é contrário ao biocombustível. O protesto é contra o aumento de seu teor marra goela baixo do motorista. Viram aí o sujeito tá fazendo uma curva, aí ele vai acelerar, degô, a moto dá uma engasgada, ele cai, vem um caminão e passa por cima. >> Então assim, esse essa gente além de responsável e é assassina, tá?

O o Alkmin fez uma um videozinho ontem eh querendo eh eh convencer as pessoas de que é tudo bem. Todo mundo já se ligou que primeiro o seguinte, você tá pagando gasolina e tá recebendo álcool, né, porque o preço não baixou. Tem um problema de destruição da máquina do motor, tem um problema do risco de vida das pessoas e tem eh uma uma questão básica que é matemática. Pera aí, eu tô pagando, tô colocando mais álcool na gasolina, Zel. E eu tô pagando o mesmo preço da gasolina, eu tô comprando gasolina e tô recebendo álcool na minha gasolina.

Coloca aí esse essa ameba. >> Atenção, tomamos mais uma medida importante. Foi aprovado o aumento da mistura do etanol na gasolina de 30% para 32%, chamado E32. Com isso, ganha o meio ambiente com menos emissões. [música] Cresce a nossa economia, fortalece a indústria do biocombustível, gerando mais emprego no [música] Brasil.

No governo do presidente Lula é assim: diante dos desafios externos, protegemos nossos consumidores [música] e criamos oportunidades para o Brasil crescer. Você tinha que ser preso, Alkm. >> Você sabe que eu fui do PSDB anos, né? >> Sim. >> Como mudou o o Geraldo Alkim, né? O

discurso. >> Pois é. >> Com relação ao Lula, cara, é impressionante. Eu ficou o que que picou o Lula o o Alm? >> Alguma coisa aconteceu que eu não sei ainda. Só um psicólogo aí, talvez um um

psiquiatra, né, para resolver isso. >> E o e o Reinaldo Azevedo. >> É incrível, incrível. Como mudou da da água pro vinho. >> O homem dos petralha virou agora o defensor maior do Lula. Impressionante.

>> É, não que você lembra que ia voltar a cena do crime. >> É Lula. Agora é Lula. Bom, vamos lá. Vamos, vamos falar eh da Vamos falar de inteligência artificial rapidamente aqui. A gente tá inclusive com o Paulo

Medeiro, especialista em inteligência artificial, tá conectado conosco. >> Não tá. >> Então veja aí, procure ele aí e coloque ele de novo. O Exalc também vai querer comentar isso porque, claro, é o jogo sujo da campanha eleitoral. Senador começou ontem com aquela com aquela imagem eh publicada pelo eh Intercept, né? Eu gravei um vídeo sobre isso,

inclusive. E quem não a viu, veja, agora tem a síntese do que que é essa história. Coloca lá, por favor. Caramba, gente, olha essa manchete do ICL, cara. Esse blog do PT. É Flávio Bolsonaro

tirou foto com sicário do Daniel Vorcaro, o matador do Daniel Vorcaro. Caramba, será que essa foto é real? Pera aí, deixa eu olhar essa foto. Deixa eu ver essa foto. [risadas] Ah, gente, pelo amor de Deus, que dedo é esse do sicário? Tá, tão dizendo aqui,

tá rolando e na internet de que o sicário atirava com o dedinho, né? Então, assim, só realmente fazendo piada com esse tipo de informação, né? Será? Será? Olha, eh, esse tipo de matéria, ela é uma vergonha pro jornalismo, né?

Constrangedora. Eh, e esse tipo de de foto manipulada é só mais uma das que virão. A gente pode esperar fotos, pode esperar vídeo. Eh, eles há muito tempo que eles vêm criando esse ambiente, né? Vão falando assim: "Ah, tem um vídeo que vai circular aqui, tem um vídeo na [ __ ] tem um vídeo da noite das astronautas, tem um vídeo, sempre tem um vídeo, né? Eh, esse vídeo até agora não

saiu, mas devem tá pronto, devem estar fazendo aí no fundo do quintal aí do comitê do PT. Aliás, o PT, né, que entrou pra história, né, por pelo jogo baixo. Eu me lembro na campanha de 2008, eh, pra prefeitura de São Paulo, a Marta era do PT e o Cassab também tava disputando. Eh, e aí, eh, jogaram lá perto de uma rodoviária, distribuíram os panfletos, chamando o Cassabe de homossexual, de gay, né, porque eles achavam que aquilo ali eh poderia afastar os votos. Sabe o que aconteceu?

O Cassab foi eleito, né? A gente teve dossiê dos aloprados, né, malado do mercadante, tudo isso mostra, né, realmente o nível baixo. O PT só joga joga só abaixo da linha da cintura e agora com inteligência artificial a coisa realmente fica muito pior, porque hoje eu digo para vocês, existem fotos e isso a própria IA diz que nem a IA consegue identificar se é real ou que se não é. Não é esse caso, né? Não é esse caso. E o cara tirava com o dedinho, né?

Pelo visto é o mindinho dele. E esse dedinho aí que pelo ainda bem que ele não foi proctologista, né? né? Então assim, é realmente é inacreditável o nível que se chega. Mas podem esperar, daqui a pouco vem o vídeo da [ __ ] né?

Vai o vídeo, vi, vai vir o vídeo. Aliás, já tá circulando aí uma outra foto, eh, uma outra foto dessa de uma outra [ __ ] né? Dá uma olhada, [risadas] gente. Não dá, desculpem, não dá. Atenção, tá? Muita atenção em relação a

conteúdo na internet, né? E infelizmente é isso. Eu acho que a oposição a campanha do Flávio tem que ir para cima do TSE e denunciar essa gente aí.

Incrível. >> O dedinho agora é o slogan da campanha do Flávio, do do do Lula assim, ó, o dedinho. Eh, aliás, a gente recebeu várias fotos, viu, produção? Mandei para vocês aí várias fotos, eh, porque o Flávio disse que tira foto com todo mundo, né, como qualquer liderança política, né? E a gente tem várias dessas fotos aqui. Pode ir colocando na

tela. Eh, produção, por favor, coloca no telão aqui. Eh, vai baixando, vai colocando no telão e a gente vai ilustrando aqui o nosso debate. Se já foi alvo de de fake news do PT aqui no Distrito Federal >> na na campanha passada, né? >> Na campanha passada veio muita coisa lá de fora que você não consegue identificar. Não conseguia.

>> Lá de fora é o qu fora do país. >> Fora do país. >> Como que é isso? >> Esses robôs que eles mandam matéria, fake news, espalha para todo lado aí. nas redes sociais.

>> Nas redes sociais. >> Qual era fake news? Você lembra? >> Ah, não lembro. Eu sei que comprometendo a gente, né? Falando alguma coisa que

negativa, né? Sempre, né? Mas >> mas agora piorou, né? >> Não, agora inteligência artificial que você falou, dificilmente você identifica se realmente é real ou se é artificial, né? Eu [limpando a garganta] vi essa essas fotos todas agora do Ronaldinho, igual a mesma foto, né?

>> Com Ronaldinho, com aquele do Madruga lá, como é que chama? O >> Chaves. >> O Chaves, né? Então fica aí idêntico. >> Aí ó, com com Pablo Escobar, ó. O Flávio

tem que ser preso tirando foto com o Pablo Escobar. Você quer >> quem mais? >> Eu não. Olha aí com R Iglesias. >> Vamos lá. O o nosso eh querido

embaixador [risadas] [suspirando] >> esse quem é? Ah, esse é o aquele o Magiveria. Magavia. Ah, esse é o nosso Nicolás Maduro. Nosso, não, o deles. [risadas] O deles

>> é mais quem? Pelé agora melhorou, pô. Grande Pelé. Elvis Prel. Eu sabia que o Alves não tinha morrido, cara. Tinha

certeza que o Alves não tinha morrido. >> Tá aí, [ __ ] Ximpim aí é sacanagem, hein, bicho, [ __ ] Então é isso aí. >> É isso aí, cara. Vai, se campanha agora vai ter muito disso, né? Que realmente população tem que tá tem que ter muito cuidado, né? para não embarcar numa

questão dessa, porque vai ter muito fake news. >> Deixa eu ouvir o nosso Paulo Medeiros, que é especialista aí em Iar. Paulo, obrigado pela presença. Tanto tempo que a gente não se fala, né? Eh, bem-vindo aqui ao programa.

Eh, vê se o áudio >> Tudo bem? Tá me ouvindo >> agora? Assim, perfeitamente. >> Ah, ótimo. >> Eu queria que você eh pudesse trazer pra gente a tua perspectiva de quem conhece, porque ontem, por exemplo, o ICL, a repórter que publicou essa foto, disse que passou a foto em vários serviços de inteligência artificial e nenhum deles eh confirmou manipulação, porque ela disse que recebeu essa foto de uma fonte.

>> É. >> Eh, a fonte entregou para ela essa foto, não sabe a origem, disse que foi num lugar, agora já estão dizendo que foi em outro. Enfim, o fato é que eh eu passei a foto também por outras eh inteligências artificiais que falaram assim: "É manipulada assim". Quando eu vi o dedinho aí outros especialistas já falaram aí na na nas redes inclusive que tem uma granulação eh no perto do óculos, tem uma granulção em outra parte da imagem, quer dizer, mostrando realmente que tem indícios graves aí de manipulação para quem dos para além dos óbvios, né? tem mais eh e tem ali tem coisas que realmente só um olhar mais especializado consegue, não é? O caso

aqui a gente já viu o dedinho, o dedão na verdade, né? Eh, que deve ter sido implantado, eh, que mostra que, pô, claro, aquilo ali é uma coisa muito óbvia, uma manipulação muito óbvia, mas é um risco hoje, né? E eu e eu vi também, eh, a própria IA dizendo para mim o seguinte: "Tem foto que nem a IA consegue saber que foi manipulada por outra IA." É verdade isso? Boa tarde para todos. Senador Cláudio,

eh, já em 2016, Cláudio, quando a parte das redes sociais começaram a crescer nas campanhas, eu lembro de ter comentado com o ministro Fux, se eu não me engano, que ele tava na época, de queria chegar um dia em que a inteligência artificial ia estar tão avançada que ia ficar impossível da gente detectar, mesmo por análise forense, né, se um produto tinha sido gerado por IA ou não, né? E a gente avançou muito nisso. Hoje você tem conteúdos gerados com uma qualidade assim cinematográfica, né? Qualquer ferramenta dessa de uso público, chat GPT, Gemini, Cloud, qualquer uma delas, elas não têm condições hoje de fazer uma avaliação forense precisa para dizer se aquele resultado foi gerado por IA ou não. A gente precisa de um especialista.

Existem aí gerações que são genéricas, que mesmo a olho nu a gente já enxerga como feito por IA. Mas tem também gente gerando conteúdos, pegando conteúdos verdadeiros e colocando esses sinais para poder confundir o público para parecer que também foi feito por IA. Então, o conteúdo que tá sendo gerado hoje e mais de 75% do conteúdo político hoje gerado no país pelo último levantamento que foi feito aí na semana passada, ele já é produzido por IA. E o que mais se agrava a isso é que isso hoje já atinge aí quase 87% da população. Ou seja, a produção de conteúdo com IA, ela tem uma capacidade de gerar um volume de dados tão grande que a gente não vai conseguir acompanhar isso se não for por um sistema automatizado.

E os sistemas automatizados para poder qualificar o conteúdo para ver se ele foi ou não feito por inteligência artificial também hoje são bastante precários e com certeza não, nenhuma Iá dessas públicas vai conseguir te dar por precisão, dizer com precisão se aquele conteúdo foi feito por IA ou não. Então pode jogar no chat EPT, no Gemini, em qualquer um deles aí. Eles vão ser divergentes nas opiniões, mas não dá para precisar que foi feito por inteligência artificial. >> É impressionante. Olivieira, >> pois é, Cláudio. O ICL ele tá precisando

de uma distração. Sabe por quê? que o Eduardo Moreira, o ex-banqueiro, e o Felipe Neto, que também tá por trás do projeto, eles não não sabem administrar negócio. O Felipe Neto não conseguiu administrar nenhum quiosque de coxinha, né? Eles estão falindo, eles demitiram, olha que notícia triste, o demore, eh, o demore que tava ali também na TV Lula. Então, o Eduardo Mandeira, ele

falou que eh ele justificou a demissão eh por causa de um cenário de contas no vermelho pressionadas por mudanças nas políticas de publicidade de grandes plataformas digitais. Do que que ele tá reclamando aqui? É que a as bigtechs estão classificando o Cláudio, que também é muito triste, é uma coisa de chorar como propaganda política. [suspirando] Por que será, né? Eh, e quando você olha lá, deixa eu ver se eu tenho aqui ainda, eh, você olha no próprio site deles, o é um projeto político, sim, e não esconde isso.

Então, por será que as bigtechs fizeram isso, né? Então é isso, é assim que eu vejo a questão. Eu também dei uma olhada se dá para saber no fim das contas não dá para saber se foi a ou se não foi, embora o dedinho ali seja muito esquisito mesmo. Eh, e o ICL que tem que, né, se quer ser respeitado, né, como veículo de notícias e não de propaganda política, tem que mostrar os metadados, a origem, né, nem tudo pode ser dado com fonte anônima e fica por isso mesmo, né? para ter respeitabilidade precisa fazer a devida diligência jornalística e a gente espera por ela. Então,

>> é, é impressionante. Eh, eh, Medeiros, deixa eu te perguntar, como é que a gente faz, como é que o eleitor, que que você recomenda pro eleitor? Porque assim, se a gente não consegue se apropriar, não consegue fazer uma análise forense da manipulação. Então, um cidadão comum, menos ainda, um leigo, menos ainda. Quer dizer, qual é o TSE também não vai conseguir fazer nada com isso aí. Eh, se amanhã,

por exemplo, sai um vídeo, porque é muito curioso, né? Eu já conheço essa turma do PT de longa data, eh, e eles são capazes de tudo. Então, quando você diante desse tipo de de imagem, de matéria, eu ontem já rapidamente associei porque assim, a gente tá há meses eh notinhas na imprensa dizendo assim, eh, Flávio na [ __ ] do não sei o quê. Primeiro era Trancoso, depois era Nova York, depois agora é Dubai, eh, eh, né, aí agora já passou para Minas. Então, assim, [suspirando] eh, cada dia surge uma notinha plantada na imprensa e, hum, até hoje ninguém viu um vídeo eh que em que o Flávio Bolsonaro estivesse numa festinha eh seja ela, vamos dizer assim, eh sexual ou não, tá?

[suspirando] Eh, eu vi os vídeos, viu, Zci? >> Aham. >> Do pessoal rezando e colocando dinheiro na no terno aqui no Distrito Federal. E na época que não tinha Iá, >> né? E hoje a gente sabe que aquele vídeo também foi editado, né? Até a data em

que ele foi. Então assim, já naquela naquele momento já se tinha esse tipo de manipulação. Agora você pode amanhã sair um vídeo, o sujeito pegando um dinheiro, botando não sei o quê, participando de uma festa. E quando você vê a imprensa, essa imprensa do Pix junto com esses canais políticos aí, ele eh plantando um cenário, um ambiente favorável para um, para uma notícia dessa, quer dizer, criando aquela expectativa, você vai gerando expectativa, daqui a pouco você vem com um vídeo bombástico, como eu disse no vídeo, quem garante que esse vídeo não está sendo preparado neste momento, né, e que esse vídeo será largado aí depois vão dizer que ninguém sabe o autor, etc e tal, porque uma hora que esse vídeo for publicado, foi repercutido e viralizar, mesmo que alguém diga, olha, não é, mesmo que alguém prove não é, esse vídeo não é real, já era, né? O dano tá feito.

Então, assim, como é que a gente lida com essa situação? É um desafio eh urgente e inédito pro eleitor. Que que você recomendaria? >> Cláudio, nossa situação é bem crítica, viu? Realmente a gente tem vários problemas. Senal dois Alc tem eh da área

da tecnologia, né, defende aí essas pautas aí no Congresso. E nós temos um problema em relação ao uso de IA no Brasil. Até hoje a gente não conseguiu definir eh o que seria uma IA nacional. Eu tô dizendo isso porque para que eu combata, a gente viu alguns vídeos na internet aí de guerras, aonde estão se treinando robôs para entrar numa guerra. Eh, eu não tenho como um humano lutar contra um robô, né? Isso, eh, no futuro

não vai não vai existir essa possibilidade. Então, eu só combato tecnologia, uma alta tecnologia com outra alta tecnologia. E o Brasil não tem nada disso. O TSE, infelizmente, não tem as ferramentas necessárias para poder combater isso, né? Se 75% do conteúdo político hoje que já recircula, feito por IA na internet, não tem, já infringe a lei eleitoral porque não tem os marcadores que o TSE exige, né? esse

conteúdo tá se disseminando numa velocidade muito grande, igual você comentou, saiu o vídeo, o estrago tá feito. Nós vamos ter aí muitos casos reativos, ou seja, só depois do acontecido é que alguém vai investigar, a Polícia Federal vai correr atrás, o TSE, os tribunais regionais, o próprio candidato, eh, que vai tentar eh encontrar a origem desses conteúdos e quem fez e como foi feito e etc. Ou seja, eh, eu só enxergo que hoje, a, igual você comentou, há cento e poucos dias, 160 dias das eleições, não existe nenhuma ferramenta oficial ou solução oficial que nos permita eh lutar contra isso, né? Eu hoje eh recomendo, né, a população falando pro eleitor e a gente aqui tem que tomar cuidado também porque muitas agências de marketing, surgiu aí um conceito novo, Cláudio, que é o do neurobot, né? O neurobot, quando a gente começou na internet lá atrás, você se lembra, a gente buscando robôs na internet, né, para poder já saber quem é que tava disseminando informação ou denegrindo a imagem de pessoas, eles eram diferentes.

Hoje tem esses neurobotes que são simulações, simulacros de pessoas que simulam opiniões, votos, matérias, né? Esses neurobótices são robôs feitos por IA com uma inteligência assim avançadíssima. Eh, isso atrapalha também eh a investigação e ajuda a disseminação de informação ruim. Eu poderia indicar paraa população, né, já que a gente, os meios oficiais não terão ferramentas para poder monitorar isso, né? A população ter muito cuidado com o conteúdo, qualquer conteúdo que você verificar na internet, você eh olhar aquilo com 10 pés atrás, não é com os dois pés, não, com uns 10, né? para os candidatos, eu acho que eles

também precisam estar muito atentos a isso, porque isso aqui vai ser uma guerra de todos os lados, né? Todo mundo, sem exceção, não tem nenhum marqueteiro, nenhuma agência de marketing, nenhum publicitário hoje no país que não faça o trabalho com Iá, não é? E todo mundo aí tem um parente, um primo, um tio, um filho usando ferramentas de a hoje para criar soluções. Então assim, vai ser um desafio muito grande pro país. Eu acho que a gente tá num problema muito grave.

O país não está preparado para isso. Não existem soluções oficiais para combater isso, né? Hoje, se eu pegar aqui a foto do senador Isalci, que é meu amigo, né? Eu crio vídeos com a imagem dele, com a fala dele, põe o filho dele, a família dele, a gente cria qualquer coisa. E se disseminar essa informação e ela for ruim, o estrago tá feito. Aí o senador

vai ter que correr atrás, né? Mas o estrago, a imagem dele já foi feita. >> Sim. E hoje a gente tem robôs para produção de matérias jornalísticas que simulam jornalistas, pesquisas, né, de todo tipo e natureza. É um desafio muito grande se você falasse assim: "O que é que nós vamos fazer hoje?" Não é? seria um problema, um

problema muito grande. Você não vai achar especialistas no país para resolver o problema num prazo curto. O Congresso tá discutindo eh inteligência artificial há anos, o senador pode confirmar, né? A gente tá com esse problema lá, ainda estão discutindo o que é IA, né? Até hoje o TSE não conseguiu definir o que é fake news, né?

Olha a situação que a gente está, né? E essa eleição, eu sempre comentei com todo mundo, ela vai ser a eleição da inteligência artificial. Nós já tivemos a eleição de acho que de 2016, se eu não me engano, que era onde as redes sociais começaram a bombar. Esse ano a gente tem um um agravante que são esse a inteligência artificial que não é nossa, que nós não temos gestão nenhuma sobre ela. Tudo que a gente coloca no país vai pro chat GPT, vai pro Gemini, vai pro cloud, vai para fora do país, dando opiniões e gerando soluções, né, para um problema que é nosso e que a gente não conseguiu resolver. Infelizmente eu nem

tenho como te dar a fórmula, né? >> Não tem fórmula, exal que difícil. >> É, não é fácil, né? A situação. Agora no Congresso mesmo a gente tá tentando discutir, mas aí vem a questão da liberdade de expressão, de censura.

Então você tem que ter esses cuidados também, né? Porque o que o governo quer é censurar realmente a direita. Agora, eh, com relação à à inteligência artificial na política, eh o eleitor vai ter que olhar o histórico do candidato, né? e e e checar se aquela informação que ele recebeu realmente se tem sentido, né? Se agora não vai ser fácil, realmente não tem um fórmula aí para defesa. O que a gente vai ter que fazer

é proposta. Eu acho que a gente, os candidatos tem que apresentar é proposta, não é? Eu vejo assim essa discussão muito rasa, né? Vamos dizer assim, sem conhecimento nenhum. >> Ah, acho que tem que avaliar isso, né?

Propostas, o histórico do candidato. Aí a gente tem um número grande ainda de pessoas que vendem o voto, né? que recebe R$ 1.000 para trabalhar na campanha e consegue os votos paraa pessoa, depois vai embora daqui a 4 anos ele volta. Eu tenho falado sempre, ó, voto não tem preço, voto tem consequência, né? E outra coisa, quem

não gosta de política vai ser governado por quem gosta. [limpando a garganta] >> Então, se você não participa, alguém vai decidir por você e às vezes decide com fake news, né? É, [risadas] Degô. Eh, você, a gente tava aqui enquanto o Medeiros falava e ele mencionou, né, eh, essa questão do de imagens de guerra e etc. E, e me lembrei da Ucrânia, né, a gente já vivenciou isso na guerra psicológica entre nações. Quer dizer, a

inteligência artificial sendo usada para manipulação, enganando muito jornalista. Eu me lembro que logo no início da da da guerra na Ucrânia, as redes sociais e os jornais, a mídia, televisões passando, reproduzindo imagens que não eram reais, né? Imagens de combate que não eram reais, eram eram produzidas por inteligência artificial. >> Exato, Cláudio. Ah, no mundo todo, a IAV sido usada com os propósitos mais diversos. pode ser o objetivo político,

o objetivo eleitoral, mas também é utilizada com objetivos criminosos, objetivos econômicos, objetivos subversivos. Então, ela é utilizada por todos, por partidos políticos, por serviços de inteligência, por polícias políticas. é utilizada também por organismos militares, principalmente para a realização das chamadas operações psicológicas que envolvem desde da propaganda a cootação. Isso é um fato. Inclusive, existem sistemas que emulam com perfeição codificações vocais, sistemas que deveriam só funcionar com espectro vocal bem específico de uma pessoa, mas que hoje a IA já replica com uma perfeição quase absoluta. Esse é um

fato da realidade. Nós teremos que lidar com isso para o lado positivo, para o lado negativo. Mas o que ocorre aqui no Brasil, muito especificamente, eh, Cláudio, senador Exaci, é quando acontece essa conjugação do uso criminoso da IA com o conio da grande imprensa, da grande mídia, que busca construir narrativas totalmente infundadas para destruir o inimigo político. No caso hoje nós temos, nós não, não entenda bem, a grande mídia tem um inimigo político, Flávio Bolsonaro. Então, se você se presta a ler ou a ver qualquer coisa produzida por ICL, por Diário do Centro do Mundo, Folha de São Paulo, Globo, Estadão e que tais, você vai consumir isso. você vai conseguir

consumir informação manipulada, fraudada e criminosa. Então, a melhor vacina contra isso é não consuma o material produzido por essas fontes. Consuma de preferência que é produzido pela direita raiz, pela direita que batalha por você, pelos seus direitos. Cláudio Dantas é o grande exemplo disso. >> Bom, muito obrigado. Deixa eu passar

aqui. Suslique, você quer fazer algum comentário pra gente girar essa pauta? Não, não. Sobre sobre esse essa história da da de ah, bom, muito rapidamente, eh, a gente tá estudando muito isso no no meio financeiro e também eh é tanto uma oportunidade de investimento, tá tendo investimento em várias áreas de a medicina, eh mineração, o que [limpando a garganta] área de agro e tudo mais. E tá tendo uma corrida a para Iá. E eu só vou trazer uma coisa pro

Brasil e até pro senador, que eu acho que deve ser colocado. Nossa, a gente tem que aproveitar eh esse esse essa IA no Brasil e trazer o o data center, trazer isso, que o Brasil tem uma competitividade enorme, mas a gente precisa ter regulação para isso, né? Hoje no com o a forma como é feita essa regulação, eh, a forma da na até nas agências, né, na agência ANP e outras agências. Tá difícil, senador. Eh, se o senhor puder nos ajudar, eh, o ajudar o mercado e ajudar o país, a gente adoraria.

É, na prática, a semana passada eu até recebi aqui, né, uns empresários americanos, pessoal de do da dos árabes também, eh, exatamente buscando investimento aqui na área de data center, inclusive aqui em Brasília, né? Eu levei eles no Ministério da Ciência e Tecnologia para conhecer o marco regulatório, levei no Banco Central. Tivemos também a reunião do Ministério das Comunicações, porque o data centro envolve muito energia, né? e e mas eles têm uma tecnologia muito interessante que eh ele ele aproveita toda a energia eh ele processa durante o o período que não é pico, né, de da energia e depois ele recupera, então ele fica estável e não consome a energia, que é a maior preocupação que nós temos. A gente não tem energia suficiente para colocar eh os data center que eles estão querendo colocar no Brasil. Se for agora

pro Paraná também tem interesse investir no Paraná, mas eu tô buscando para vir para Brasília realmente um grande investimento nessa área. Agora, eh eh precisamos investir em ciência, tecnologia e inovação. Eu tenho falado isso há 20 anos atrás, quando a gente lançou a cidade digital e que tá do mesmo jeito. Biotic hoje é o tá do mesmo jeito que nós deixamos há 20 anos atrás. E o próprio governo também não investe em ciência e tecnologia. Eu aprovei o

projeto nosso proibindo o governo de contingenciar recurso do FNDCT, mas é muito pouco ainda, né? O Brasil precisa investir em educação, precisa investir em ciência e tecnologia pra gente poder concorrer com esses países desenvolvidos, porque hoje o Brasil realmente tá perdendo, não tem mão de jovem qualificada, não temos educação profissional, a educação de péssima qualidade, não tem alfabetização, tem nada >> e é e é exatamente faz parte também do projeto de poder do PT, né? tomaram conta das universidades e ficam essa doutrinação nas universidades. >> É impressionante. >> Bom, deixa eu eh se alguém tem mais algum comentário para fazer dessa para fazer dessa história de ar? Eu já vou eu

vou já vou encerrando aqui. Paulo, você quer comentar mais alguma coisa antes da gente se despedir? [limpando a garganta] >> Não, agradeço aí, Cláud pela oportunidade e precisando a gente tá à disposição, né? E só para fechar, eu acredito aqui, o Brasil tem excelentes cabeças nessa área da inteligência artificial, inclusive tem muitas soluções sendo desenvolvidas no Brasil. O que eu vejo é que realmente tem faltado oportunidade, né, pra gente poder eh trazer, importar equipamentos, desenvolver [limpando a garganta] tecnologia. Aqui a gente tem uma

tributação enorme. Eu mesmo produzo computadores, né, para rodar inteligência artificial e pago quase 100% de tarifa sobre o material importado. Ou seja, a gente precisa mesmo de soluções para poder ajudar o desenvolvimento e a pesquisa no Brasil, né? Não tem como voltar atrás com essa questão da inteligência artificial. Eu acho que deveria separar lá no Congresso as discussões sobre o que é a IA e o que é a a questão do da da da opinião, né, do daquilo que é opinião ou não, né? São

acho que são coisas diferentes, mas a gente precisa avançar nessa área, não tem volta e acho que o Brasil tá a mercer, né, do mercado externo. Hoje pra gente importar chips de AP pro Brasil já é uma complicação muito grande. vivo essa área e eu acho que a gente precisa realmente de apoio, de o próximo governo aí pensar um pouco melhor nisso, seja lá quem for o governante, né, que pense nisso, porque senão a gente vai cair muito na competitividade tecnológica internacional. >> Excelente, Paulo Medeiros, obrigado aqui pela presença, cara. Vamos continuar em contato, certeza, tá? Um grande abraço

aí, importantísimo. Abraço, obrigado para todo mundo. >> A opinião de quem conhece esse negócio de inteligência artificial. Antes de eu me despedir de você, senador, queria que você avaliasse um pouquinho o cenário aqui no Distrito Federal. A gente teve uma uma mexida, né? a gente teve o

Ibanês desistindo da candidatura ao Senado. A gente teve eh algumas [roncando] algum desgaste aí de Michele em função do vídeo contra o Flávio. A gente tem aí um cenário um aberto, me parece, paraa questão eh de disputa ao governo. Eu sei que a gente aqui ainda tá na pré-campanha, eh, mas há aí um um vamos dizer assim, um, eu digo, eu diria, uma disputa eh ainda bem aberta aí tanto pro Senado eh como para o governo. O senhor já se decidiu ou não?

>> Não, eu já decidi há muitos anos, né? Que a minha intenção sempre foi eh ir pro governo, porque eu me preparei para isso, que tinha que fazer no Congresso, nós aprovamos as leis que para executá-las no executivo aqui em Brasília. Mas eh essa é decisão partidária, né? A hoje a decisão do partido é caminhar com a Celina, né? Tem a candidatura do Arruda. Eh, mas ainda

não, a convenção vai acontecer dia 5, como né, Magalhães Pinto disse, né, olhando para cima a nuvem. É, >> hoje tá assim, amanhã pode tá diferente. Tem acontecido muita coisa eh nesse período todo, mas aguardando, né? Evidente. Aí vem o Senado, nós temos a Michele, tem a Bia, que já se lançou também candidato. Então a gente não tem

uma definição ainda, né, por incrível que pareça, né, na véspera da convenção, mas eh tô trabalhando normal, né? Vamos ver o que que vai dar lá no na convenção. O Ibane desistiu, mas com toda a razão, porque o rombo que deixaram do BRB, o estrago que fizeram no Distrito Federal é imenso, né? Não só quebraram o banco, como também a própria o próprio governo com déficit muito alto no orçamento, né? Nós temos hoje praticamente o dobro do orçamento de todos os municípios do Brasil e não temos a qualidade que deveria ter nas políticas públicas, né? Brasília era

para ser um modelo pro Brasil e lamentavelmente não é, porque os políticos também entram com outras intenções, né, e não de transformar o DF numa numa referência, mas muito mais como negócio. Tem partidos que usam o DF como negócio, >> a maioria [risadas] não é fácil. >> Bom, obrigado. Boa sorte aí na na convenção. Muita coisa ainda para acontecer. Tá igual o jogo de seleção

com a Argentina, né? [risadas] >> [suspirando] >> Qual, qual seleção? >> Aliás, né? Aliás, eh eu vou ter tive ontem que dar o braço a torcer pros argentinos, porque os caras são guerreiro demais, eles estão muito resistentes psicologicamente, mentalmente são muito fortes, diferente da nossa seleção. Aliás, eu eu foi um livramento o Brasil eh ter sido eliminado, porque se te pegasse a Argentina pela frente não ia ser 7 a 1, não, ia ser 10 a 0. Eh, os caras estão

eh realmente estão num num momento importantíssimo. Não é só a seleção argentina, o eleitor argentino que votou no Milei, que resolveu mudar, sair daquela escravidão, né, da turma eh da da dos Kner, né? Então eles é o do peronismo >> Kner. Eu achei eu achei interessante foi a a fala do Rivelino, você viu? Não, das com relação à seleção.

>> Ele perguntaram pro Rivelino, vem cá, se essa seleção aí disputasse com a seleção de 70, quanto é que seria o placar? É. >> E falou assim, olha, 1 a 0, 2 a 1. Ah, mas como eu fale assim, porque o Pelé já morreu, a turma já tá com mais de 80 anos. >> É por aí, por aí. Mas

>> tem que tirar o chapéu pro Messi. Realmente >> não, tem que tirar o chapéu. É. E e numa boa, o eu tô impressionado com o Vampeta que não erra uma. Eu tô quase ligando pro Vampeta para perguntar qual vai ser o resultado em outubro. [risadas]

>> Vou chamar ele aqui pra live. Deixa eu me despedir eh de vocês, deixa eu me despedir do do Exalci aqui. Eh, e eu vou eu preciso mandar um recado para vocês agora. Eh, porque é o seguinte, a gente aqui todo dia a gente fala de saúde masculina, a gente não tem tabu com isso. E a, e a nossa, estamos com ela aqui? Não,

>> não, não, não. >> Bom, então você me avisa, eh, quando ela vai entrar ou não? >> Daqui a pouco. >> Daqui a pouco não. Vai ter que ser agora porque eu vou encerrar o programa, Felipe. Ou ela fica para amanhã, tá bom?

Eh, a gente eh vai chegando ao fim aqui de mais um programa. Deixa eu me despedir aqui do Carlos Suslique, do Elira. Obrigado pela presença. Tchau para vocês. Alguma, um comentário final aí sobre eh futebol? [risadas]

>> Eu tentei me solidarizar com o pessoal da Inglaterra. Eu tô aqui no país deles, me colheram com muito carinho, mas quando eu eu vi a garra dos argentinos, eu me vi mudando de lado. Então, peço perdão aos brasileiros, mas tava difícil não torcer pela Argentina no jogo de ontem. Só isso. Valeu, até amanhã.

>> Eli, deixa eu te perguntar, tem você, você vê alguma alguma relação entre oquismo e o desempenho da seleção eh eh inglesa não? Olha, difícil dizer, mas uma coisa que eu notei é que a França se importa muito menos com essas bobagens. da França, ela até teve um jogo que a França lançou um RPG mesmo, vendeu milhões chamado Claire Obscure, Claro, obscuro. E eles fazem coisas ali que são politicamente incorretas, tipo os personagens tem um negócio lá que troca a cor preto. Então, se fosse nos Estados Unidos, ah, não é racismo e tal e tal, mas os franceses não se importam muito. A França não sei

como é que tá indo, acho que não tá indo tão bem, mas eh enfim. É pano pra manga, Cláudio. Eu não não tô qualificado para comentar no momento. [risadas] >> Slick, algum comentário aí futebolístico? Não, >> não, não. Meu time já saiu. O

Corinthians ali no, ele saiu do do da Copa do Mundo. >> Então não tenho nenhum comentário. >> Você >> Porque o Corinthians ganhava dessa seleção fácil. >> Não, não, não. Olha aqui, ó. Mateuzinho

é melhor que o Danilo. >> Você tá me ouvindo ou não? >> Tô te ouvindo. >> Eu tenho uma reprimenda pública ao Corinthians aqui que resolveu pegar um patrocínio de eh de um site de conteúdo adulto, tá? e botou, vai botar na camisa, já botou na camisa, não só do futebol masculino, também no do basquete. O os

caras estão numa numa vibe que, sinceramente, desculpe, o futebol eh camisa de futebol, quem compra é criança, adolescente, que gosta, que ama futebol. É, >> então assim, e você permitir um conteúdo adulto numa camisa de futebol, é o é o nível mais bão bastava Bet, agora conteúdo adulto eh em camisa de futebol. Você, por favor, reclame lá com a presidência do seu partido, você que é conselheiro, eh, pros caras saírem dessa dessa aí, porque não dá, né? E tem outra coisa, o Corinthians é o time do Lula >> e do Alexandre Moraes. >> Então eu fico muito feliz quando o Corinthians também por esse motivo.

>> Ô Suslick, você tem que mudar de time >> para tem muita gente, tem muita também é o time do >> também era o time do Aton Sena, também era o time de tanta gente boa. Então >> é, não é exatamente aí, mas a a fazendo esse comentário, como que o o o time patrocinar Bet já é meio esquisito, mas e como um jogador faz propaganda de bet, um jogador que ele pode eh simular um cartão, um cartão amarelo aos 10 minutos do do segundo tempo e ele é patrocinado por uma bet, é o fim do mundo. As bets são o fim do mundo e patrocinando futebol. É horroto com esfarrapado, né? É raposa no galinheiro. É horroroso.

>> Impressionante. Tchau para vocês aí. Eu ainda tenho um recado para você. Tchau, senador. Obrigado pela presença aqui.

Eh, Degô, mais uma vez, venha mais, venha mais vez, viaje menos, venha mais vezes. Eh, >> viajando pelo bem do Brasil. >> Eu espero que sim. Deixa eu colocar a Tatá Onof, que agora ela chegou aqui para ela mandar um recado para vocês. Eh, Tatá, eu quero ver o Max Power na camisa do jogador, não eh o o o site de conteúdo adulto, pelo amor de Deus.

>> Pois é, vamos patrocinar então isso porque pelo menos a gente sabe que aqui o caminho é certo, né? A gente tá falando de um tratamento completo. Você que está acompanhando o Cláudio Dantas, quando a gente fala de Max Power, vai além de falar de potência, de intimidade, de do sexo. É muito mais do que isso. É abrir caminho, sabe? Porque

eu vejo muita gente me falando assim: "Eu comecei a tomar Max Power, poxa, tô mais ativa, voltei pra academia, voltei caminhar, tô mais feliz". Porque ele realmente reduz o estress, ajuda na produção de serotonina, que é essa sensação de bem-estar. E qual é o poder que tem o dia que você acorda bem? Como é a sensação de você programar e conseguir seguir essa programação? Porque eu detesto o dia que eu, olha, eu quero fazer isso, eu quero fazer aquilo, eu quero ir pra academia, poxa, eu vou separar um tempo especial com a patroa, com o patrão e e não funciona, a coisa não vai. Você chega em casa tão exausto,

fica ali só matando hora no celular, nas redes sociais, não consegue ler, ler da sono, ir pra academia da da preguiça. Quando você tem Max Power, é um tratamento que vai turbinar o cérebro. Isso melhora o aprendizado, a função cognitiva, melhora a retenção de informações e isso automaticamente melhora a produtividade no trabalho. Aumenta a força física, resistência e massa muscular. Isso é o melhor para você conseguir ter mais resultado na academia e no tutlove também. O Tutiil

Love é a mesma coisa. na hora da intimidade, precisa de uma boa circulação pro melhor amigo não falhar no meio do caminho, precisa da parte vascular funcionando e precisa da parte hormonal funcionando para essa ereção trabalhar. Ele melhora a conexão antes da ereção. Então assim, é um tratamento seguro, um tratamento que não tem contraindicação, não tem efeito colateral, você toma dia sim, dia não. Então essa dupla é o que vai trazer pr você vitalidade, vai tirar você desse caminho sedentário, vai te ajudar de repente na produtividade, no trabalho, em certas coisas que você combinou o ano inteiro com você mesmo e não conseguiu sair do papel. E aí quando você tá bem,

a esposa que está do lado senti isso, os filhos começam a acompanhar isso, eh, quem está em volta sente a mesma energia, muda o caminho. Se uma coisa não tá indo de um jeito, tem que mudar o caminho. E o nosso corpo, a nossa mente é a principal ferramenta. Quando você tem Max Power, ele vai trabalhar a ereção. Max Power vai trabalhar potência, vai melhorar a resposta sexual, vai trazer rigidez, mas também vai trazer aquela energia, aquela duracel que não acaba, vai melhorar função cognitiva, cérebro funcionando, corpo funcionando, tudo funciona melhor.

Então o telefone tá aqui dedicado de um tratamento incrível para você que é homem e extremamente completo, 0800 022 9802. Deixa a Max Power te ajudar. Um tratamento que vai mudar sua produtividade e o seu relacionamento e a confiança. Não importa a idade e a patroa fica feliz também. Então você que é esposa, que é uma mulher sábia, peça pro maridão. Aqui em casa, meu marido

tem 42 anos, Cláudio Dantes, e é o primeiro que eu gosto de ver trabalhar, porque ele tá sempre viajando a trabalho em Minas Gerais, ele tá sempre ali se movimentando muito. E quando esse homem tá sem Max Power, que a gente começa a ver a diferença até no humor, no cansaço, preguiça de sair para treinar, preguiça de fazer as coisas, então é um tratamento que vai tirar essa fadiga. Então é maravilhoso, de verdade. Eu conheço no dia a dia. pega o telefone, você que está acompanhando o Cláudio Dantas, liga, tem uma equipe incrível para te atender. E aí você ganha caixa

de ferramentas que tá aqui atrás, ó, a imagem, você vai ganhar de presente um super kit de churrasco. E ainda tem de presente, gente, ó, gel volumão para ele, gel para ela, um monte de coisa pro chicote estralar no fim de semana. Esse funciona de verdade. É coisa certa, coisa correta, viu, Cláudio? >> E vou te falar um negócio, Tatá, não tem inteligência artificial na hora ali do vamos ver, não tem como enganar. Não

tem, né? [risadas] >> Beijo, >> um beijo, Cláudio. >> Excelente. Deixa eu agradecer, cara. Aqui vocês são fantástico. A gente já

bateu 10.000 likes aqui. Tivemos um pico de 12.000 pessoas no nosso programa hoje. A gente tá liderando na na nessa faixa de horário todos os programas jornalísticos do YouTube e a gente tá batendo aí no top One Top Two do IBEST, tá? Não esqueça aí de votar. Vote todo

dia. E aqui, ó, você que tá aí ajudando também o nosso financiamento, é muito bacana todo o apoio que a gente recebe todos os dias de vocês. Tá aqui, Gace, um grande um grande beijo para você aqui. Eh, pedindo a Gace pedindo, fale sobre a reunião do Rubio, que ele comanda agora no evento dos Estados Unidos contra o ressurgimento do terrorismo político da esquerda. Eh, excelente pauta, viu? Eh, o, a gente tá

com a matéria, inclusive no site, Rubendo esse encontro eh sobre terrorismo. A gente vai abordar isso eh nos próximos programas. Eh, obrigado aí, Mário Silva, obrigado também. Eh, o Jairo mandou aqui, ó, Cláudio Trump sabe que Lula é narcotraficante e fundador do Foro de São Paulo. Se sabe por tanta leniência com seus crimes? São duas

perguntas. Ele tá perguntando, será que ele sabe? Eh, bom, eu não sei, né? Se sabe, não sei de nada. né? Tem que

perguntar para ele. Eh, a Daniele, odeio Lula. É isso aí. Olha, o Mário Jorge, eleitor nordestino, vocês entregaram o Brasil pro PT e agora precisam resgatar. Parem de ficar encostados nos benefícios ilusórios e trabalhem para construir um Brasil melhor, por favor. Tá aqui o

apelo do Mário Jorge, muito importante, viu? vocês vão definir essa eleição. O eleitor nordestino tá com a faca e o queijo na mão. Aliás, a gente tem que voltar a incentivar, né, a produção artesanal desse país, eh, dos agricultores familiares. A gente vê aí muitos estados, muitos municípios perseguindo produtores. Todo dia eu vejo

na internet um vídeo eh dos fiscais chegando, destruindo a produção de queijo artesanal. O sujeito tá trabalhando seus vermes. O sujeito tá trabalhando, ele não tá roubando produção de de linguiça artesanal. Isso é nossa cultura, seus seus animais. A gente precisa mudar esse país. A gente

precisa voltar inclusive a valorizar essa cultura regional. É o que a gente tem de mais precioso. Cada cada estado, cada município tem sua característica. a gente tem que incentivar essa produção. A produção local é a melhor coisa, porque as pessoas conseguem ela elas conseguem ali fazer um uma comércio local eh que faz com que esses pequenos municípios afastados dos grandes centros sejam autossuficientes.

Um país continental como o nosso, onde não chega grandes redes e aí vem o sujeito fiscal, não tem o que fazer, não. Vai atrás do criminoso, vamos botar força, tarefa atrás do criminoso. Não vai atrás do trabalhador, do pai de família, da mãe de família. Tá lá, tem lá um pequeno rebanho ali, 10 20 cabecinha de de cabra de gado. Eh, tira ali o leite, faz aquilo, faz um trabalho com todo o esforço, com higiene, porque ele sabe que se não entregar um produto com higiene, ele não vai vender mais. E aí vem essa turma, ah, cadê o a

guia do não sei o que, cadê? Vai lá, chega lá, joga criolina e estraga tudo, destrói o negócio. Quando não pega, não apreende, coloca no carro e depois vai vai fazer o quê com esse produto? Então assim, olha, eu vou falar para vocês, a gente vive o pior momento da história do Brasil. O pior momento da história do Brasil com gente e eh aliás, ontem o Carmelo, Carmelo vai vir aqui semana que vem a gente começou uma onda aqui mostrando mostrando esse esse essa essa traição. A

traição do Lula é o trabalhador. A gente mostra o absurdo do bio do do ISMB, do IBAMA, dessa turma. Aí a gente tá mostrando como que eles estão fazendo. Aí ontem o Carmelo gravou um vídeo, eu gostei muito, perseguindo os produtores rurais no Ceará, a o Ministério Público do Trabalho, exigindo que o sujeito que vai que contrata ali um um tocador ali de boi ali, ele ele contrata para a feira, paraa feira eh local e aí vem o Ministério Público exigir que ele contrate na carteira de trabalho. Vocês são vocês são uns monstros. Coloca o

vídeo aí. Esse vídeo é muito bom. >> Deixei aqui. Não tem como fazenda nenhuma participar uma exposição dessa. >> Tô aqui na HPOCrato, uma das maiores feiras agropecuárias do Brasil. Tô aqui

com o Di Assis. Ilão, criador, expositor, Ministério Público do Trabalho veio até aqui para perseguir quem tá produzindo, quem tá expondo aqui suas vaquinhas. >> Aí quando é 11, chega bem uns 11 >> fiscal do Ministério do Trabalho. >> Aí o pessoal do Ministério Público do Trabalho quer simplesmente que o deis que tá aqui assine a carteira do vaqueiro que ele contratou ali informalmente pro período da exposição. É uma feira de 8 dias [música] e eles querem simplesmente inviabilizar que os produtores, expositores possam fazer o seu trabalho. Aquele que tu tem para

cuidar das vaquinhas, tirar o leite, tirar o leite, dar o pastel, entendeu? Porque o velho não consegue mais pinar mim. >> Olhe bem pra cara desse homem. Você acha mesmo que ele é um fascista, um multimilionário? Gente, essa perseguição é para quem tá produzindo aqui no sertão, no interior do estado do Ceará.

São produtores aqui da região que suam todo dia para produzir o seu leite aqui das suas vaquinhas e essa gente merece respeito. Quem faz acontecer a espocada somos nós criador. O destino [música] de uma exposição dessa, se continuar de jeito, é acabar. >> Tu sabe quanto é que custa a justiça do trabalho em um ano só? >> Mais de R [música] 50 bilhões de reais.

Peço a você, compartilha ao máximo esse vídeo pra gente escancarar isso pro Brasil. Se perseguição tem que acabar. Conte com a minha voz. Eu tô aqui para exposta aqui pro Ceará, pro Brasil. Parabéns a todos os produtores da Hippocrato. Vocês têm um amigo, vocês tm

um irmão. Contem com o deputado Carmelo N. >> Parabéns ao Carmelo. Parabéns a todos os produtores de conteúdo que estão trazendo denúncias no país inteiro contra esse tipo de perseguição ao trabalhador. A gente precisa virar esse país do avesso.

Não é tolerável. esse tipo de situação é o judiciário, são os órgãos de fiscalização, em vez desse aparato do estado que é bancado por nós, por vocês, em vez desse aparato do estado está sendo usado para perseguir o criminoso e proteger o cidadão de bem, ele tá indo atrás do cidadão de bem, que é muito mais fácil para perseguir o para para e proteger o criminoso. Então assim, a gente tem que a gente tem que denunciar isso ao máximo. Por isso que eu peço a vocês compartilhem. Mais tarde eu vou gravar um vídeo em cima desse vídeo. Aí a gente tem que fazer

todo mundo fazer um esforço coletivo para virar esse jogo, pra gente realmente provocar uma uma mudança estrutural, política, social, burocrática, tecnocrática. A gente tem que mudar as instituições, essas pessoas, a mentalidade, essas pessoas estão estão tão contaminadas que elas não estão vendo o que estão provocando. Onde já se viu e atrás do pequeno produtor, micro nano produtor, o sujeito tem ali meia dúzia de boi, vai para uma feira lá no Crato para vender a feira. É você, nordestino, que tá sendo prejudicado, que tá sendo perseguido por esse governo imundo. Imundo.

Eles querem que não sobre nada, que eles eles querem tirar o pão da tua boca, sabe? Eu assim, eu me revolto de uma forma tão profunda, eh, que assim, eu realmente assim, eu não eu não aguento, cara. A gente aqui, vou para falar para vocês, esse canal aqui vai crescer ainda muito com a ajuda de vocês e podem vir me procurar. a gente vai repercutir e vai reverberar as denúncias de todos que estão, todos os brasileiros de bem que estão espalhados por esse país. Não tenho dúvida disso.

Deixa eu agradecer aqui mais um alguns eh super chats aqui. O Edu está claríssimo que a IA é a resposta a segurança, eficiência e pesquisa. Vamos fazer data centers pros gringos ou incentivo à criação de nacionais. Tá aqui o questionamento também. O o Éerson, o senador diz a favor de taxar os produtos chinês por ser produção mais barata, porque não cortam na carne barateando a produção aqui no Brasil.

Concordo com você. Eu acho que tem que te livrar. É o produtor brasileiro da carga tributária. Eh, tá aqui, ó, bravado com o recém- adquirido protagonismo do Marco Rúbio. Fica claro que o Trump já escolheu o seu sucessor em detrimento do Jay Vence na campanha de 2028. Boa

tarde, parabéns pelo ótimo trabalho, Cláudio Dantas e equipe. O Sérgio, o Sérgio também, ó, morei na Bahia 5 meses, não adianta explicar, não tinha remédio, médico, mas tinha festinha e cerveja grátis. Eh, eles conhecem o eleitor que tem, quer dizer, essa turma do PT aí, né, explorando a ignorância, né, em vez de trabalhar na educação do povo pro povo crescer e desenvolver o país, não ficar trabalhando na ignorância para manter o povo no atraso. [suspirando] Tá aqui, ó, Fátima, Marco Rúbio culpou o governo Lula falou sobre a tarifa até jornal chinês falou do ego do do Lula. Excelente eleitor nordestino. Vocês

entregaram o Brasil mais uma vez aqui. Olha, muito obrigado, viu, gente? Eu fico realmente emocionado aqui com todo o apoio de vocês. Isso me faz perseverar e resistir aqui na nossa trincheira da República com o apoio de tanta gente bacana que vem todos os dias aqui, nossos convidados, nossos comentaristas. Eh, é para é para você que a gente faz isso. E eu peço eh encarecidamente,

vamos espalhar, vamos convidar mais pessoas para assistir o nosso programa para que eles tenham acesso também à mesma qualidade de informação que vocês têm, que eles tenham acesso à mesma formação política de vocês, tá? E que todos vocês, de posse dessa informação e desse conhecimento, possam se mobilizar para mudar esse país, pra gente construir uma sociedade livre e próspera. Tchau, até amanhã às 11. E a gente segue na nossa programação lá no cláudiodantas.com.br.

Tchau. >> Ig, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar [música] sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como

exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? >> [música] >> Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se [música] alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. >> [música] >> Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.