---
video_title: "O HARÉM DE LULINHA"
video_id: D9jxeCmitZk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D9jxeCmitZk
video_date: 2026-08-09T14:27:52+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Coloca na tela aí a nossa tamb maravilhosa feita pelo Gerson aqui, o trial da corrupção. Pessoal falando assim: "Porra, GL, por que, da onde você tirou esse negócio de trizal da corrupção? Coloca aqui na no telão." Tem como botar aqui no telão a nossa a nossa tamb do trizal da corrupção. Quem é o quem faz parte desse trisal da corrupção? Eh, bom, a Polícia Federal tá

investigando. Parece que quem está nesse trizal é o Lulinha, a Roberta Luxinger e também e o Careca do INSS. Olha eles aí, ó. [risadas] Pô, motel INSS. Essa foi boa, hein? A

Roberta ficou bonita nessa caricatura aí, ó. [risadas] >> Eu, hein. Eu, hein. Olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês aqui, ó. O que que a

Polícia Federal tá investigando, tá? Eh, não é só um trizal, parece que tem outro também, o ex-chefe de gabinete do Lula, Marcola, que também intermediou aí o acesso da Roberta [risadas] lá na saúde, essas coisas, né, dessas eh eh não pouco republicanas. Vamos lá. Eh, PF apura mensagens de Lulinha a lobista sobre recursos no exterior. Não, coloca essa matéria aí. Vou fazer um preâmbulo

aqui das matérias principais e vou abrir paraos nossos comentaristas. Coloca na tela, por gentileza. Pf apura mensagens de Lulinha. Eh, a mensagem, ele conversando com a Roberta sobre envio de recursos no exterior. Olha que maravilha. Abre aqui para mim. Abre

aqui. Vamos lá. Vamos ler aqui. Olha só. Mensais apreendidas pela PF mostram conversas atribuídas a Fábio, o Lulinha e a empresária e lobista Roberta Luxeger sobre estratégias para manter recursos financeiros no exterior. O material

integra investigações que apuram possíveis irregularidades envolvendo o filho do presidente. Informações aqui do portal Poder 360. De acordo com as mensagens, Roberto e Lulinha discutam em alternativas para manter patrimônio fora do alcance da fiscalização brasileira. A que maravilha. Em uma das conversas, Luxemburgo é citado como um possível destino para armazenar recursos, sendo descrito como um local seguro. Os

diálogos também fazem parte das apurações que investigam a relação entre Lulim e Roberta, a empresária que é ligada ao Antônio Carlos Camilo Antúnios, o careca do INSS, apontado pela PF e pela CPMI do INSS como líder desse esquema bilionário de fraudes contra aposentadorias e pensões. Além das conversas sobre recursos no exterior, as mensagens indicam que a Roberta discutia iniciativas para abrir espaço a interesses ligados ao empresário dentro do governo federal. Esse material passou embasar novas frentes de investigação envolvendo o filho do presidente. Hoje nós temos três inquéritos, entre eles um que apura suspeita de tráfico de influência. Em investigações anteriores também surgiram suspeitas de que ele teria recebido pagamentos do empresário investigado do próprio Careca, acusações que a defesa nega. Outra linha de investigação

envolve transferências financeiras feitas por Roberta ao ex-chefe de gabinete da presidência da República do Lula, o Marco Aurélio Santana Ribeiro, mais conhecido como Marcola, que deixou o cargo do Palácio Planalto em julho deste ano, foi paraa campanha e agora deixa também a campanha em função dessas denúncias. Os valores e finalidade dos repasses ainda são apurados pela PF. As investigações também identificaram ao menos seis viagens realizadas por Lulinha e Roberta usando o mesmo código localizador de passagens aéreas, incluindo uma viagem a Portugal em 2024 e outros deslocamentos pelo Brasil entre abril e junho de 25. Para os investigadores, os registros reforçam a proximidade entre os dois. Em outras mensagens analisadas pela PF, Roberta consulta Lulinha sobre operações envolvendo negócios relacionados ao INSS e outras empresas. Em uma das conversas,

a empresária pergunta se deveria prosseguir com determinada operação e recebe como resposta: "Pode fechar por meio do seu advogado Roberto Pôv, eh, a Roberta Luxinger afirma que responderá os questionamentos apenas nos autos do inquérito, a aos quais, segundo a defesa, ainda não teve acesso. Em manifestações anteriores, a empresária afirmou que apenas apresentou Lulinha ao Careca por uma questão de boa educação e negou ter intermediado qualquer negócio. O Palácio Planalto e Marco Aurélio e Ribeiro, Marcola, também foram procurados para comentar as informações, mas não haviam se manifestado até a publicação da reportagem. OK. Então temos isso, temos aí detalhes dos pagamentos da Luxinger para o Marcola, 249.000 em contas pessoais, diz ele que

é um empréstimo, eh, a amiga eh do Lulinha e fazendo então eh também essas esses repasses aí ao Marcola. Eh, temos o Careca do INSS articulando com a Roberta ações para abrir portas do governo. Eh, e temos também o Marcola, o próprio Marcola e intermediando o acesso da Roberta e em Ministérios na Explanada. Muito bem. Ontem o Metrópoles deu trouxe um eh trouxe aí um elemento e vamos dizer assim eh eh mais picante, né, dessas relações. Uma empregada lá da

Roberta Luxer citando, coloca na tela aqui a matéria, a a empregada da Roberta e citando o Lulinha como como um lobista, como filho do presidente. Não, gente, ele citando e ela citando o Lulinha como marido da Roberta. Como é que é isso? Pera aí, deixa eu ler isso aqui. Põe para baixo aí. Rola, rola. Uma

empregada, uma ex-empregada doméstica da Roberta Luxing, afirmou em ação judicial movida contra a ex-patroa que o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, era o marido da lobista. O processo também reúne mensagens que, segundo a autora, indicam que os dois moravam juntos em uma residência no Lago Sul em Brasília. Informações aí do Metrópolis. Zildeni Gomes de Souza trabalhou durante anos na casa de Roberta e entrou com uma ação questionando uma promessa feita pela ex-patroa de compra de um imóvel para ela no Itapuan, que é uma região administrativa aqui do Distrito Federal. Segundo a empregada, a negociação não foi concluída e ela busca a reparação financeira. Na petição inicial, Zildeni

menciona Fábio Luiz ao relatar acontecimentos envolvendo a vida pessoal da ex-patroa. Abre aspas. No curso das tratativas, sobreveio a situação envolvendo o marido da ré, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido publicamente como Lulinha, fato que culminou na saída do casal do país. A ação foi protocolada inicialmente no TJDFT em julho e posteriormente encaminhada paraa justiça do trabalho. Atualmente está tramitando lá no TRT da 10ª região. A defesa da diz é feita pelo

advogado Evandro Inácio Cualbará. Segundo a autora, a relação com Roberta ultrapassava o vínculo profissional. Cumpri destacar que a relação existente entre as partes ultrapassava uma simples relação comercial. A autora trabalhou por anos na residência da ré, circunstância que naturalmente gerou entre ambas vínculo de confiança e proximidade. No processo, Sileni relata que teve despesas para reunir documentos necessários para a compra do imóvel e pede indenização de R$ 15.000 por danos

materiais e 40.000 por danos morais. O valor atribuído à causa de R5.000. A ex-funcionário afirma ainda que trabalhava de segunda a sexta com jornadas que chegavam a aproximadamente 12 horas no período noturno em três dias da semana. O salário informado na ação

era de R$ 3.000. Entre os documentos apresentados, a mensagens atribuídas a Roberta Luxinger nas quais ela menciona a presença de Lulinha no imóvel. Em uma delas, a lobista afirma: "Sofri acidente esquiando. Fábio estará aí 27. Rapaz, tá

virando novela mexicana. André Marcilha Ariel canta. Você que tava obsecado pelos vídeos do Daniel Vorcaro que nunca vieram à tona. André Marcilia, eu fico agora pensando como é que você está ansioso [risadas] pelos vídeos da relação aí do desse desse trisal. Agora o Trisal já não é mais o Eu não sei porque o Lulinha, até onde eu sei, é casado com a Renata. a Renata que

apareceu eh aparece, né, nas nos perfis, quando era aberto o perfil da Roberta no Instagram, eh viajando com a as duas viajando juntas, o mundo inteiro, eh participando de datas festivas, eh fizeram inclusive eh tatuaram a inicial delas eh cada uma no seu punho. Eh elas se declaravam irmãs de alma. Será que a gente tá diante de um arém? >> Bbf, né? Best best friends, não é isso?

Alguma coisa assim. [suspirando] É, eu acho que era um >> É o qu? Best BFF. BBF >> friends forever. BBS BBF é outra coisa.

É best >> BFF >> forever é outra coisa. A, graças a Deus a Bruna Torlai teve que sair porque ela tem o horário dos filhos agora e não tá ouvindo as nossas besteiras aqui. >> Então não é BBF, é BFF. É isso. >> É >> o Ari que sabe desse negócio.

>> Eu não sei nada. >> Que o Ari, o Ari esteve em Woodstock. >> Eu deduzi. >> O Ari esteve em Woodstock e conhece toda essa essa história aí. Sim. É, não sabe.

>> Olha, o Eli tá confirmando ali também. Eu a gente eu eu tô velho, eu já não entendo muito bem essas coisas mesmo. Trisal já é uma coisa para mim um pouco esquisita, muito esquisita. Aliás, já é difícil na minha idade ter um casal, né? Já a gente ter o casal já não é p imagina um trzal. Agora é é incrível,

né, o Dantas? O Dantas sabe muito bem. Você sabe que eu já falei isso pra minha esposa, quando eu pinto alguma crise de ciúme, eu falo: "Minha, [risadas] meu bem, olha só, deixa eu te falar um negócio. Eu já eu já não quase não dou conta nem do vou dar conta de não dá. Esquece, esquece. Eu não quero

preocupação. Eu tô quase batendo no meus 50. Eh, eu não não quero esse tipo de preocupação. Já tenho preocupação demais no nosso dia a dia aqui [risadas] depois. É isso. Tanto, tanto que eu tava

vendo até, enfim, não é, não tem exatamente a ver com esse assunto, mas o próprio o próprio ministro ali que tá sendo acusado, né, o vocês viram isso, o o ministro Buzzi, ele tá sendo acusado de assédio, ele apresentou um laudo de impotência. Então assim, eh eh é difícil, chega uma uma [risadas] quer dizer, não, mas não dá nem para a defesa dele foi falar assim, ó, eu não teria nem condições. Então é é difícil a gente precisa entender [risadas] que agora o Lulinha parece que enfim era ciscador porque essa essa lá o remédio. >> Eu vou indicar aqui ainda não é a hora da Tatá, mas vou indicar já pro Não, não vou indicar nada. O cara é o quê? Ele é

assediador. Estão acusando ele de assédio. >> Não pode. Ministro. Não, aí eu não vou indicar não. Esquece.

Deixa ele, >> mas indica pro Lulinha. >> Deixa ele. É, o Lulinha tá precisando para dar conta disso tudo aí, ó. Max Power. Lulinha, Max Power [risadas] Power. Turbo. O teu é o turbo. É o 2.0 é

pro dia a dia, mas naquelas sextas-feiras é o turbo. Eh, eh, vamos falar sério, por favor. Mailha só vem aqui um dia da semana. Vai lá, Mar, por favor. Só não só não deixa isso muito aí amostra que senão ele pega e vende pro governo. Mas o o ponto [risadas]

já enfia ali uma caixa pro Ministério da Saúde e que provavelmente não vai chegar nunca ao seu destino. Mas o Ô Dantas, o ponto é o seguinte, essa depois eles disseram, né, que essa ação trabalhista escrever errado, né, então agora a gente não sabe escrever errado ou o Lulinha era porque é empregada, né? Empregada falando, hã que que que o Lulinha era o marido, né? Então fica esquisito porque uma empregada tem uma intimidade, ela sabe do que falava, como é que ela ia confundir o marido da Roberta com o Lulinha, da onde que ela tirou isso? Então, eh, eu não sei, não sei o que que aconteceu, mas esse caso vai ficando esquisita. Essa relação entre eles é

bastante complicada. Ainda tem o careca, né? Você até falou que que por educação ele apresentar um careca. Eu acho que é uma falta de educação de cara alguém já apresentar o careca. Acho que o careca a gente apresenta só no final, né?

apresentar de no primeiro momento o Careca é algo que me parece uma falta de educação e não uma educação. De qualquer maneira, o Careca, Roberta e o Lulinha, eu não sei se era um trisal romântico, mas com certeza era um trisal de páginas policiais. Isso me parece explícito. E aí, nessa história agora fica, você mencionou o Wellington Dias que recebeu ali 17 visitas sem registro da Roberta, entregou bombom suíços, eh, recebeu bombom suíços da Roberta Luxinger, depois conseguiu um contrato de de 31 milhões depois de entregar bombons, receber bombom suítos, suíços, a pasta do desenvolvimento social, fez um contrato com a Roberta de R 31 milhões deais, bombons suíços, aliás, e um livro do Paulo Coelho que mostra, enfim, que ela tem bom gosto para chocolate, mas Nem tanto para livros. De qualquer forma, a gente tá aqui diante do outro lá que recebe, pega o empréstimo, o suposto empréstimo. Nunca viu um cara

pegar empréstimo com quem rouba aposentado. Você pegaria o empréstimo com quem rouba aposentado? E você pegaria o empréstimo com quem rouba aposentado se o seu salário fosse 44 paus mais a bônus, mais getom, enfim. E uma pessoa dentro do gabinete do Lula. Então assim, essa história, se você der uma chafurdada, se você aprofundar, se você investigar direito, você vai encontrar coisa e vai encontrar coisa para além desses personagens. Acho que

esse trzal admite ali muito mais personagens de dentro do governo e do alto escalão. Não tenho dúvida. Essa história inclusive de você pagar, ela pagava contas do do tal do Marcola. Ainda o cara tem esse nome, né, para completar. O Marcola do Lula tem que separar o Marcola do Lula e o outro. O

Marcola do Lula, ele tinha suas contas pagas pela Roberta Luxinger. Ele entregava o o código de barra e ela pagava. E a gente sabe, Dantas, você há quanto tempo está no jornalismo? Eh, eu, enfim, estou no direito. Esse negócio de pagar conta é ou pode ser um método ou um modos operante de lavagem de dinheiro. Não estou acusando ninguém,

estou dizendo que isso é conhecidamente um método de lavagem de dinheiro. Porque ao invés de você entregar propina na mão da pessoa, ao invés de você entregar propina numa mala, ao invés de você botar na cueca de alguém a sua propina, você vai lá e fica pagando as contas dessa pessoa. lá atrás, em 23, quando o Mauro Sid foi levantou-se a suspeita de que o Mauro Sid pagava contas da família Bolsonaro, a gente lembra o que aconteceu. Mauroid foi investigado de tudo quanto é jeito. Reviraram o Maurucid de ponta cabeça, chacoalharam o Maurucid e não encontraram nada que a gente sabe, inventaram um jeito de encontrar alguma coisa em relação ao golpe. Mas chafurdaram o Maurucídio.

Agora em relação a esse trizal mais o tal do Marcola e sabe-se lá quem mais? Porque esse Marcola era íntimo do Lula, fazia agenda do Lula. Aí a gente não vai aprofundar essas investigações, isso vai ficar por isso mesmo ou vai ficar pior para depois das eleições. Me parece que essa é a grande gravidade desse caso. Nós estamos num ritmo de aquela história de passos de formiga e sem vontade em relação a algo que pode ser bombástico e atingir a cabeça do Lula, não só do governo Lula.

>> Sem dúvida. Eu me lembrei de um áudio daquelas gravações lá, daquelas eh interceptações da Lava-Jato, eh da Renata, então esposa do Lula, não sei se ainda é do Lulinha, né? conversando com um um dos o sócio dele lá, o Calil, né? E aí ficou essa conversa, uma conversa meio torta ali, todo mundo começou a especular se tinha alguma coisa ali, se o Lulinha eh era era, né? Eh, e hoje a gente percebe que não, talvez não seja isso, né? Talvez sejam simplesmente essa

essa coisa de relações fluídas, né? Eh, tem tanto gênero fluído, agora por não relações fluídas ali e Oliveira, >> será que o Luli é identitário? Não, eu acho que ele, eu acho que ele é não binário. >> É, não, não, ele é bom. Enfim, eu não tenho opinião sobre isso. Eu prefiro não

não opinar. >> É, pode ser não binário no sentido de ser parte do tral, não é binário mais porque não é só dois envolvidos, né? Mas eu tava dando uma olhada nisso aí que o Cláudio falou que é importante saber quem é essa Luxinger, né? Que em 2017 ela ofereceu R$ 500.000 R$ 1000 pro Lula, quando o Lula tava tendo os bens bloqueados logo antes dele ser preso. E

foi assim que ela acendeu como a figura, digamos, do debate nacional. Ela tentou eh ser deputada estudadual pelo PT em 2018, não conseguiu, tá? Eh, então a tentativa dela de aproximação com o petismo foi direto no Lula. Aí parece que depois, como pode ser que não funcionou muito bem, não tão bem quanto o Marcola, que era, né, o carteiro do Lula, segundo a revista Piauí, e fazia tudo pelo Lula, era contato do Lula com fora da cadeia. palavras de uma de uma revista que é simpática ao petismo, inclusive. Eh, então, como no caso da da

Luxinger, como não funcionou aí direto ao pai, ela optou pelo filho. Então, talvez ele foi o plano B, Lulinha, plano B. E segundo as palavras ali da empregada, o plano B foi um pouco mais adiante do que o que a gente imaginava, né? >> É o plano L. Hugo Queiroz tá sem áudio.

Tá sem áudio. Deu ruim agora. Foi. Não, não foi. É aqui ou é lá? É aí, Hugo. Deu

ruim. O Hugo tá a cara do Ronaldo Fenômeno, né? Perceberam, não é? craque >> é a cara do Ronaldo Fenômeno é um craque também. Ari Cântra, você já viu muitos desses triais eh em Brasília, Ariel Alcântra?

>> Não, eu sobre esse tipo de coisa eu desconheço. Você quer comentar? >> É, vou vou fazer um comentário. É triste que nós estamos vendo. É triste porque é uma repetição sucessiva de malfeitos. A

gente quando acha que chegou no fim, como diz o no fim do do buraco do posto, tem uma tampa, abre e continua caindo. Ah, não é admirar, porque quando se denunciava lá no início do governo Lula, aqueles episódios do Cachoeira, aos malfeitos do Zé Dirceu, questão das loterias, depois vinha no mesmo salão e as coisas vêm sucedendo sempre dentro do mesmo diapazão, sempre igual, sempre igual. No livro do Tuminha é uma é um pedaço de muita coisa. Ou seja, a gente vem se acostumando ou não se acostumando no meu caso com isso. Mas virou o lugar comum e não é o lugar comum. Uma lobista

se diz lobista com a Roberta Luxing que se faz penetrar, se penetra pelos caminhos tortuosos do poder, como diria a minha avó, que nem piolho por costura. Vira figura de destaque num escândalo monumental, como esse roubo dos aposentados, que não se fosse só nesses descontos de aposentados já seria muito, mas não é tudo. É toda uma indústria de consignados. É uma indústria de consignados. É um horror isso. Inclusive

envolve o mercado de capitais, mercado financeiro. Nós estamos vivendo um horror, uma distopia cleptocrática da pior espécie. Se inverte valores. Essas acusações do Lindenberg Faria da da Sorronic ao Alfredo Gaspar é motivo torpe de cassação por falta de decoro parlamentar. Eu parlamentar não me sentiria bem e não conviveria na mesma comissão, no mesmo no mesmo plenário com uma pessoa que faz esse tipo de acusação. Mas isso é apenas a ponta do

iceberg. ele vai se envolvendo. E por que essa acusação? Porque o Alfredo Gaspar tava entrando neste chiqueiro, neste chafurdado de mal feito. Observe o que que nós estamos tratando. Isso é a

república. Isso envolve o presidente da República que simplesmente faz vistas grossas ou ou não te ligo a isto. Isso trata da moral dentro das nossas casas. Se nós não nos revoltamos com isso, com que nós vamos nos revoltar? >> Sem dúvida. Eh, nesse trizal do INSS,

quem se é o aposentado, infelizmente, né? E aí, mais uma vez, a gente tem que eh aproveitar realmente essas pautas eh para convocar o aposentado para votar esse ano. E mais do que isso, pedir aos vovôs e vovós, um dia desses foi dia dos avós, né? Foi dia dos avós semana passada, pedir aos vovós e vovós que orientem seus netos. Orientem seus netos, chama o neto para uma conversa, né? E orienta o neto. E o neto sempre

ouve mais o avô e a avó do que os pais, né? [risadas] Então assim, oriente seu neto, como que ele deve votar? pega o teu neto, tá mais esquerdista ali, ou tá mais revoltadinho. O pessoal acha, eu vou botar no naquele menino lá, eh, descabeladinho e tal, que não tinha nem cabelo, agora tem. Eu vou votar nele.

Eh, aquele pessoal que gosta das ucranianas, eu vou votar nele. Não, não vota não, meu filho. Deixa eu te explicar por aí. Senta com o fho, com o neto e conta uma história. Conta a história da vida, conta essa situação atual. Conta essa história de PT de 40

anos. Não é possível. A gente parece que tá no, naquele negócio daquele daquele desenho do castelo do É, como é que é? Caverna do dragão. André Marcilha. A

gente parece tá na caverna do dragão, é vermelha inclusive. É a caverna do PT. A gente tá tá preso nesse negócio. A gente não consegue sair da caverna do PT. A caverna do Lul ladrão. [risadas]

A gente tá preso na caverna do Lul ladrão. É outro desenho. A gente tá preso, a gente não consegue sair. A gente precisa. Quem é o mestre dos magos que vai nos tirar? Para encerrar, toda a

informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para [música] você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve. เฮ