---
video_title: "ALERTA: COMO GILMAR MENDES CAVOU SEU PRÓPRIO IMPEACHMENT"
video_id: pDlq-KObUj0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pDlq-KObUj0
video_date: 2026-03-03T12:00:08+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos, vamos reencerrar com esse tema aqui que é muito bom, eh, que é o do Gilmar cavando seu próprio impeachment. Então assim, a gente já tem pedido de impeachment >> do Morais, vários, né, acumulados lá, a pilha de impeachment, temos agora outro, uma pilha também se formando em relação ao Toffoli. E o Gilmar cavou a sua própria, o seu próprio impeachment. Como Cláudio? quando ele tomou a decisão de blindar o Toófoli na sexta-feira, porque o que ele fez foi crime de abuso e autoridade de vídeo finalidade. Ele

acusa a CPI de abuso e autoridade e desvide finalidade enquanto ele pratica o abuso e o desvio de finalidade. Eu escrevi esse artigo, pode botar aí, abre, por favor, >> eu vou ler rapidamente, é um artigo pequeno, mas mostrando, né, que a imprensa registrou na sexta-feira o salto triplo carpado do Gilmar ao anular a quebra da de sigilo da Marídit, com o claro objetivo de blindar de estofalo na CPI do crime organizado. Tudo leva a crer que o jogo foi combinado com a defesa dos irmãos do ministro, competição no mandado de segurança extinto há 3 anos e sem qualquer relação com o objeto da discussão. Chicana jurídica evidente num claro esforço para contornar a relatoria de André Mendonça. Burla processual elevada à categoria de arte. Fraude a distribuição chancelada

por quem deveria guardá-la. Fabricação de um juízo de exceção sob medida para garantir a sentença encomendada pela fraternidade de Toga. A finalidade real, palpável e inegável foi blindar o parceiro de plenário e aniquilar a investigação antes que ela pudesse produzir estrago no gabinete ao lado. A decisão surpreende menos pela atipicidade jurídica do que pelo altíssimo risco assumido em defesa do colega. Porque mais que corporativismo, a sensação é de clicidade. Se intenção

era salvar Tofol e Gilmar deu-lhe uma um apertado abraço de afogado. O ministro acusou a CPI de abuso de autoridade de finalidade praticando abuso de poder e dívido finalidade. Subverter o juiz natural e fraudar a finalidade de jurisdição para salvar o negócio da família de outro ministro é quebra frontal do decoro e infração político-administrativa de alta gravidade. Crime de responsabilidade com indicação de impeachment. Sim, viu Alexandre Silveira? Indecisão de

dezembro de 25, Gilmar manobrou, é bom que a gente lembre aqui, para restringir a aplicação do artigo 41 da lei do impeachment em relação ao a ministros, né, do STF. Naquela ocasião, consignou com a impafitual que sua intenção era proteger, abre aspas aqui, a legítima divergência hermenêutica contra interferências políticas. O que assistimos no caso Maridit não parece divergência herenêutica, mas delinquência processual. O decano parece investido do cargo de técnico e cartola do time STF. Como diria Flávio Dino, o escudo retórico criado por Gilmar, naturalmente não pode servir para cobertar decisões proferidas sobre a suspeita de subornos. E essa suspeita

não é minha, é da Polícia Federal em relação ao Dias Stofoli. Garantir a independência judicial não é garantir um valetudo, Gilmar. Como ensina Celso Antônio Bandeira de Melo, que o ministro adora citar, nenhuma autoridade pode usar da prerrogativa legal para alcançar um fim diferente daquele imposto pelo interesse público. E o interesse público está em descortinar os repasses do máster à empresa de Tofle, não é impedir a investigação, mas foi brandindo as mesmas teses de bandeira de Melo que Gilmar anulou milhares de provas da Lava-Jato e esvaziou dezenas de processos que atingiam o establishment. No direito penal do inimigo, o desvio de finalidade só existe contra adversários.

Já para proteger aliados, vale usurpar a relatoria de Mendonça, vale rasgar a lei do impeachment, vale capar a prerrogativa constitucional do legislativo e exigir a destruição imediata dos relatórios financeiros. Vale tudo. No imenso teatro da República, a linguagem jurídica é apenas a maquiagem para o mais puro cinismo. Se o rigor punitivo é feito para a raia miúda, como nós, o sigilo inviolável e o juiz de estimação são os prêmios dos intocáveis. O final dessa ópera bufa já está escrito na cara do contribuinte. A

Marite continuará o mistério. A engrenagem continuará intacta e o STF seguirá cometendo crimes de responsabilidade, travestidos de acórdã. Os o processo sim tem capa e dura. Carol Esponja, o seu comentário final. >> Cláudio, minha fala ontem no caminhão Copacabana foi exatamente sobre isso, né? A gente tava ali organizando a

manifest a manifestação e até então não tinha impeachment do mar e de repente ninguém morre de tédio no Brasil. uma canetada numa sexta-feira à noite, né, no momento que a CPMI consegue fazer, né, consegue esse avanço, assim, foi tão difícil conseguir essa quebra de sigilo, conseguiu do Lulinha também, tá nessa chicana jurídica também, vai pro Columbre, vai pro presidente do Senado, vai pro não sei o quê, como se o Columbri, né, que é presidente do Senado, mas ele não é presidente da CPMI. CPMI pode eh é uma decisão final, não tem que subir isso para nenhum lugar agora querem jogar também no STF, obviamente. Eh, e aí foi mais fácil, simplesmente a os advogados da Marid te peticionaram, né, no pedindo, pediram no mesmo dia, tá? No mesmo dia foi concedido nesse nesse processo que já tava arquivado para jogar no peito do Gilmar. Isso, né, num país normal. Agora

a gente tirou a relatoria do Tofol e tá com a relatoria do André Mendonça. Então isso num país normal deveria ter ido parar na mão do André Mendonça, mas não. Eles fizeram aí uma conexão, é um processo que não tem absolutamente nada a ver com isso. É um processo da da Brasil paralelo. Eles foram lá e peticionaram nesse processo. O cara

desarquivou o processo e deu uma canetada. Então é é tanta berração, juridicamente até difícil comentar assim. a gente só consegue fazer análise política do que que tá acontecendo. E isso é três dias antes das manifestações, né, para o SF. Por isso que é tão importante a gente estar nessa pauta agora, gente, três dias antes das manifestações, como quem diz, eu não tô nem aí pras ruas, eu não tô nem aí pra opinião pública, a gente aqui no STF não tá nem para nada. Cadê a tal da, como é

que é lá o código de conduta, tipo Danices, por isso que eu tô falando isso há muito tempo. Que código de conduta? Que código de conduta, gente? O cara me tira um processo arquivado. Então é o que eu já falo há muito tempo que a gente precisa, é que os ministros do STF respeitem a Constituição Federal, as leis que a gente já tem. E a gente

precisa de um povo que acorda, por isso é manifestação, acorda Brasil. o nosso e só gente na rua, só povo na rua falando que a gente não vai mais aguentar eh um STF desse tipo da dar suporte para que os senadores tenham um culhão eh e votem a favor de ministro, né, a favor de impeachment de ministro do Supremo. Porque e também é minha crítica em relação a alguns indicados da direita, né, que no Rio, principalmente a gente vai colocar ali em nome de uma composição, em nome de um de um de um hora ali eh eleitoral para poder eh viabilizar mais a campanha do Flávio. Senadores que depois eleitos vão dar uma banana pras pautas da direita. Então assim, qual é o preço disso? Qual o

preço? A gente colocou aí o Gumota e ao Columbri. Tá, não precisava por causa das comissões. Tá bom, a gente tem as comissões. E aí, cadê a anistia? Cadê os

presos do 8 de janeiro? Cadê fim do furo privilegiado? Cadê impeachmento de ministro? Nada, nenhuma pauta importante pra direita andou. Nada, nada andou no Congresso sobre e Hugo Mota. Então esse

é o cenário que a gente tem no Brasil hoje. Ou a gente freia o STF com o Senado Federal forte, ou a gente vai assistir esse tipo de decisão dos ministros todos os dias. Todos os dias. A gente ficou que nem sapo na panela, na na água morna. Vai acostumando, vai acostumando, vai acostumando, até que morre, até que morre. É, é, é, esse é o

nosso momento. Todo santo dia uma canetada, todo santo dia uma ilegalidade, todo santo dia um abuso do STF e a gente, nossa, estou indignada. Nossa, olófil, nossa, o Alexandre de Moraes recebeu 129 milhões através da mulher dele. Nossa, nossa e nada acontece. E nada acontece. Então, a

gente precisa sim de povo na rua. Eu vou continuar lá de preto com fora Morais, fora Tofoli, fora Gilmar Mendes, fora toda essa córdea que a gente tem hoje no ST. >> Degô. >> Cláudio, eu queria te parabenizar aqui publicamente por esse artigo. Eu li ontem e já tinha vibrado porque acho que foi um dos melhores artigos seu que eu já tinha lido e leio todos. Ele merecia,

não merecia ser emoldurado não, porque ele senão ele ia ficar preso numa parede. Ele merecia ser lido no plenário da Câmara, no plenário do Senado, no plenário do STF, porque ele desnuda, sem meias palavras, a escrescência jurídica e política que foi essa decisão do seu Gilmar. O STF hoje é uma neoplasia maligna, metastásica, que está corroendo todo o tecido institucional do país. O problema do Brasil não é só o Planalto, não é só Lula e o PT, é também e talvez sobretudo o STF. figuras que já deveriam ter sido eh afastadas da vida pública há muito tempo. Nós temos aí esse câncer

que corrói e a cabeça dessa serpente tem nome. Foi esse que emitiu essa decisão, essa escrescência jurídica. Então o fço do esgoto institucional ele já transbordou. os ratos, as baratas e todos os outros bichos imundos, para não usar o termo correto da música dos titãs, eles estão tomando Brasília de assalto. É preciso que haja essa mobilização para que isso cesse. Só

vamos conseguir cessar, como bem disse a Carol, se elegermos parlamentares de direita, comprometidos com a pauta da direita e com o afastamento incondicional desses seres que se julgam magistrados. Podem ser tudo e eu tenho muitos adjetivos para eles, menos magistrados. Cláudio, >> muito bem. Ari Alcântara, seu comentário final. >> Concordo com o Degô. Eu ia comentar

sobre a qualidade do teu artigo que eu li ontem e este é realmente o problema do Brasil. Qual é o recado que o Gilmar dá? Façam o que quiserem. Quem manda somos nós. Aqui só ocorre o que a gente deixa ocorrer. Isso vem há muito tempo.

Há muito tempo. Eu não sei dizer, eu não sei rememorar quando, mas a primeira vez que eu manifestei isto foi ainda ainda na época do mensalão. Ou seja, o ST o FTS STF começa a se colocar acima de qualquer coisa. É a juristocracia globalista. É um movimento que vem do mundo inteiro. Recentemente Trump sofreu

com isso nos Estados Unidos e nós estamos sofrendo com isso aqui. Nós temos que dar um basta nisso. Não eliminar o STF, não. Nós gostamos do do sistema como é tripartind judiciário, executivo, legislativo. Mas nós não podemos ter um judiciário que se acha acima do bem e do mal, assim, acima de todos, achando que tem o direito de simplesmente passar por cima da Constituição, da lei e mas e principalmente do que eu chamaria de bons costumes. É um judiciário que se

acha doutrinador. Tem um filme Silvestre Stalone que tem um boxer que se chama doutrinador. O >> Apolo Apolo doutrinador >> Apolo doutrinador. O judiciário se acha o Apolo doutrinador. Nós precisamos é o Silver Talono para dar um nocout nesse judiciário, porque não tem sentido isso. E este isto

vai vi das urnas, com certeza. Cada brasileiro que for votar vai olhar para o seu voto no deputado e no Senado e lembrar que precisa de ter liberdade e não um doutrinador, alguém que se coloca acima do bem e o mal, dizendo como nós vamos nos comportar. >> Muito bem. Ari Alcântara, Degô, Degô. Acabou de sair uma matéria muito legal aqui no Daily Mail. Eu eu tô mandando

pra equipe para subir. A matéria diz o seguinte: como o Aatolar eh aqui o Camenei, né, administrou um império empresarial de 95 bilhões de dólares, construído através do quê? >> Adivinha? do seu esforço pessoal, do seu suor, do seu Não, nunca é através da apreensão de milhares de propriedades de iranianos e sua posterior venda para obter lucro. Então, é assim, minha gente, é assim. Deixem que eles tomem o

que é de vocês e vocês vão ter o mesmo destino dos iranianos, né? É a prisão ou a morte. Então é hora de reagir. Eu agradeço mais uma vez Carol Degô Ari pela presença aqui, engrandecendo o nosso debate, por essa audiência maravilhosa que já abre a semana aqui, eh, mandando ver. Eu gostaria de fechar pelo menos com 8.000 likes aqui, né? A

gente teve aqui um pico de quase 9.000 telas. Eu agradeço demais a presença de todos e a gente permanece com o nosso jornalismo dinâmico aí eh nas redes sociais e no nosso site, tá? Claudiodantas.com.br. br e eu aproveito

para convidá-los para integrarem aí a nossa sociedade paralela, a nossa comunidade exclusiva de estudos políticos. A gente tá eh neste momento em plena jornada eleitoral. Tô trazendo para vocês a cada semana uma aula exclusiva sobre um aspecto novo da eleição, tá? pré-campanha, campanha, eleição. A gente falou sobre propaganda eleitoral, já falamos sobre os partidos.

Cláudia Luiz Barreiro, a gente vai falar agora inclusive sobre mobilização do eleitor, aquilo que você pode fazer na eleição, antes da eleição, aquilo eh que você pode eh eh fazer como cidadão, tá? Como eleitor, como cidadão, de forma a fiscalizar também a eleição, por que não? Então, se você quiser aprender, vem, vem com a gente, se inscreva aí, ó, tem o QRCode, tem o site, a nossa landing page lá. sociedadeparalela.com.br.

Dá uma olhadinha lá, tem um pouco da minha trajetória com jornalista também. Eh, tem o nosso time, a gente vai aqui sempre agregando esse conhecimento e aprofundando nessas aulas, tá? Amanhã temos às 18 horas, mais uma aula exclusiva. Quem perdeu as últimas aulas, não tem problema, você se inscreve, assina e você tem acesso às aulas eh que estão todas eh disponíveis a de forma permanente para os assinantes, OK? Então é dessa forma que a gente também ajuda a engrandecer o debate e a financiar a nossa operação jornalística. Muito

obrigado mais uma vez. A gente se vê amanhã às 11. Tchau. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare

de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência [música] entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o

segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.