---
video_title: "STF FAZ INTERVENÇÃO BRANCA NO RJ CONTRA A DIREITA"
video_id: Qbk9NdM88ug
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qbk9NdM88ug
video_date: 2026-03-30T20:31:26+00:00
video_description: |

---
Essa interpretação é uma invenção. A Constituição é muito clara, ouviu, Zaninho? A Constituição é clara. Se a renúncia se dá nos dois últimos anos, é eleição indireta. O que está acontecendo no Rio de Janeiro é intolerável. O STF,

inclusive uma dobradinha, Zanin Alexandre Moraes, ele está fazendo uma intervenção branca na eh situação política do Rio de Janeiro, impedindo uma eleição indireta legítima, fazendo todo um rearranjo institucional. Tudo isso para beneficiar uma pessoa. Nós vimos já esse mesmo Supremo com a composição atual pisotear a Constituição. Ari Alcântra infinitas vezes. Eu já perdi a conta. Aliás, isso

começou no impeachment de Dilma. Quando você fala: "Poxa, essa é uma interpretação nova sobre essa questão da da sucessão". É óbvio, é novíssima. Ela é uma invenção. Essa interpretação é uma invenção. A Constituição é muito clara,

ouviu, Zaninho? A Constituição é clara. Se a renúncia se dá nos dois últimos anos, é eleição indireta. Tá querendo fazer igual o Ricardo Lewandowski na no impeachment de Dilma Roussef, que fatiou o julgamento porque tem uma vírgula na Constituição, porque o impeachment gera perda de cargo com inabilitação. Aí fala assim: "Não, então tem que ser duas votações." Absurdo, completo isso aí.

Isso é a subversão da Constituição. Isso é inadmissível. Por isso que ninguém tá falando disso. Por isso que a imprensa consorciada não está falando disso. E a direita precisa acordar, porque tá batendo palma para muito veículo aí jornalista só porque estão batendo no Moraes por causa do Banco Master, mas batem palma para todo o resto. Continuam

batendo palma para a inconstitucionalidade da condenação dos patriotas do dia 8 do dia 9. Continuam batendo palma pra condenação do Jair Bolsonaro sem provas. Continuam batendo palma para todos os avanços abusivos. institucionais com usurpação de competências que é feito diariamente, dioturnamente. Ч.