---
video_title: "Após saída de Toffoli, PF de Lula parte para cima de Moraes; Direita mira CPI e ruas; STF se blinda"
video_id: aJqbtSINzAc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aJqbtSINzAc
video_date: 2026-02-13T16:26:44+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e convidados analisam a estratégia de Lula por trás das investigações do Caso Master; o afastamento de Toffoli e a nova ofensiva da PF contra Moraes. Como o Supremo vai reagir? A Direita erra ou acerta ao pressionar pelo impeachment dos ministros? Quem sai ganhando?
  
  ANNE DIAS - ADVOGADA
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  HUGO QUEIROZ - ANALISTA FINANCEIRO
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA POLÍTICO 
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas [música] de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você [música] continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Muito obrigado pela presença de todos que já chegam aqui dando like, pé na porta, dedo em riste, dedo no like, já deixa o seu comentário, daqui a pouco a gente libera uma enquete. Deixa eu agradecer a todos que já integram a sociedade paralela. Ontem a gente fez a nossa segunda aula, foi boa para caramba, viu? Não é por nada não, mas a gente falou de todo, a gente destrinchou todo esse sistema partidário, os partidos, bastidores. Por que que o partido do

Bolsonaro nunca eh nunca foi nunca conseguiu ficar de pé? Por que que o Missão saiu tudo isso numa aula exclusiva para os nossos assinantes? Então, se você quiser eh beber na fonte aí dessas informações que são fundamentais para você entender o jogo e poder participar dele, acessa nesse QRcode ou no endereço www.soeparalela.com.br,

tá? Integra aí o nosso time, a nossa comunidade e fica por dentro aí de coisas que você não vê por aí, tá? Eh, muito bem. Ontem nós estivemos, ficamos com a nossa reportagem até bem tarde da noite aí aguardando todos os desdobramentos da história do Master, do Toffol. Suspeito, insuspeito.

Olha, tem muito fogo, amigo do amigo aí nessa brincadeira, hein? A gente também aqui todo mundo >> noticiou, né, a substituição do Tofoli pelo André Mendonça, né, que foi sorteado aí é o novo relator do caso Master André, que também é relator de tudo que a CPMI do INSS precisa do STF e ele é que dá o aval. E agora você tem CPMI do INSS junto com um caso master bum, né? Bum. Talvez o fogo do amigo do amigo tenha saído pela culatra, tá? Você que você

precisa entender isso porque a direita ainda não entendeu, tá? E a direita precisa entender mais do que qualquer um, as lideranças políticas a que me refiro aqui, por para não se deixar ser usada. Porque é lógico, quando você tem um cenário em que você, pô, quero, eu quero o impeachment do Tof, logo eu quero, eu quero o impeachment do Alexandre Moraes, lógico que eu quero, mas eu também quero o impeachment do Lula, né? Eu, na verdade, não gosto de nada do que tá aí. Eu queria o impeachment de todo mundo, né? Mas você tem que ter cuidado para

não ser manipulado, porque você pode ser manipulado e fazer o jogo do Luuli e o Luli vim fortão pra reeleição para mais um quarto mandato de destruição, um mandato de destruição, de censura, de eh, enfim, de tudo que há de errado, né? de gastos, gastança, corrupção, quantos esquemas. Hoje eu já vi aqui, já reparei aqui que a os correios não estão pagando nem as suas contas públicas, tá? Tá cheio, já tá inscrito na dívida pública aqui em vários estados aqui. Eu tô com uma lista aqui que eu recebi, falei: "Cara, brincadeira". Mas ganhou 12.000 e enfiou

aonde esse dinheiro, gente? Cadê esse dinheiro? Foi para onde? Tem que perguntar pro PT, pro chefe do PT. o chefe, aquele que manda em tudo. Tem

muita gente querendo eh plantar a ideia na cabeça de vocês que o o Lula é um Biden, que é um cara que já tá fora do do game, que já tá meio ali eh eh já com as suas eh cognições já, vamos dizer assim, eh não tão preservadas, né? Eh, mas eu devo dizer para vocês que tem gente que envelhece de um jeito, tem gente que envelhece de outra. Idade às vezes não é nada. A gente tem aqui o Ari, por exemplo, que é um, talvez aí um dos melhores analistas hoje em atividade desse país >> e tá aqui beando os 80 anos. Pronto para mais um mandato aí de mais quantos anos?

Mais uns 40 anos. Ari, >> ah, o futuro >> a Deus pertence. >> Não, eu tô olhando Santo Agostinho e Santo Agostinho tem uma uma máxima sobre o tempo. O tempo é aquilo que você acha que ele é. Então você sente o tempo. O tempo é uma

relação de consciência em tempo. Então eu hoje trabalho como da mesma forma como eu trabalhei quando tinha 30 anos. Eu não tô preocupado se eu vou viver 10, 15, 20, 50, porque aos 30 eu também não sabia se ia viver 10, 20, 30 ou 50. Você tem que trabalhar naturalmente, viver naturalmente. E o presente é um negócio fantástico. O presente é uma

consequência do passado e uma perspectiva de futuro. Então é viver o presente intensamente, gostar das coisas, se adaptar à suas condições da natureza físicas, inclusive. Hoje eu já não tenho a capacidade física de fazer o que eu fazia em 1970, é óbvio, mas tenho outras capacidades. Então é viver é isso. >> É, mas a idade deve trazer também uma reflexão, porque você falou uma coisa muito importante, que é ser a limitação física. Então, quando a pessoa acha que

ela pode andar com com a malinha do Golf ali, andar 18 buracos e achar no solino e achar que vai terminar o circuito do Golf tranquilo, bem, né? Vai jogar só uma água no rosto e vai tá pronto pra próxima, >> hein, Ari? >> Para de me dar susto, Ari. [risadas] >> É eu que teu filho que tivemos que te socorrer no domingo. >> Aquilo foi uma lição. No dia seguinte,

>> foi uma lição. Você aprendeu alguma coisa? Lógico, no dia seguinte eu fui lá no fisioterapeuta, que aqui que eu tenho que ir com com a idade você tem que ir ao fisioterapeuta, é um aprendizado. >> E eu comentando qual era: "Ah, entendi. Tem, como é que eu tenho que fazer isso?

Isso, isso. >> Não vai andar no carrinho, >> não. Óbvio, mas acontece o seguinte. Aí eu digo, agora é muito mais interessante. Aos 30 anos era fácil, agora aos 77 chegar ao condicionamento é muito mais difícil e muito mais interessante. Sendo mais difícil era

mais interessante. >> Vai andar de carrinho ou não vai? >> Não, não. Eu não gosto de andar de carrinho. Eu gosto de caminhar, ouvir os pássaros, pegar a natureza. Se ficar cansado,

ficar cansado é ótimo. >> Vai jogar à noite, então? [risadas] Não, à noite eu à noite eu eu revendo >> à noite eu vou dormir que eu durmo cedo. >> Não, à noite à noite eu fico vendo os vídeos do programa do Cláudio Dantas, viu? >> Fica nada. Tá fazendo propaganda do

programa. Aliás, deixa eu falar um negócio aqui, tá? É o Comart aqui 3388, eu não sei o seu nome, mas você tá perguntando se pode fazer se tem desconto para professor. Pois agora vai ter desconto para professor. Vou conversar com a nossa equipe comercial aqui e a gente vai criar um descontaço para professor, tá?

em homenagem aos professores desse país, que meu Deus, nós precisamos de professores que conheçam a fundo o projeto, o processo político, conheçam a fundo os caminhos da prosperidade, que parem de doutrinar nossas crianças, nossos adolescentes, parem de doutriná-los na miséria, tá? Então assim, vou vou arrumar aqui, a gente vai vai conversar aqui internamente, na segunda-feira a gente vem com um desconto para professores, tá? Adorei a ideia. Muito obrigado. Tudo bem, Júlia, com você? Tudo bem?

>> Muito elegante. Sexta-feira. >> Obrigada. Bom dia todos. >> Cadê? Eu quero ver. Tem o Hugo, nosso

Hugo Queiroz e tem a Anne Dias com a gente hoje remotamente. Olá, tudo bem? >> Bom dia. >> Bom dia. Tudo bem?

>> Tudo bem. E você? Tudo bem? >> Tudo joia. Um prazer tá aqui novamente, Cláudio. Obrigada pelo convite. Num dia

quente como hoje, né? As notícias estão bombando no dia de hoje. >> Então, Hugão, de quem aquele prejuízo de 3 bi lá no BB, hein? Abraç. Quem disse que não é dela?

>> Pois é, temos que trabalhar rodando no mercado. Melhor. Tem três bic de dívida, né? Que deixar que três bic, ó. 3 bilhões, gente, >> boiando.

>> Você vai explicar pra gente já. Isso aí é inacreditável. Deixa eu dar boa tarde para boa bom dia aqui para todo mundo que tá no chat aqui. Eh, Bel, Sérgio, nossos queridos assinantes. Eh, César, Janete, muito obrigado aí pela presença. Germano, vamos sentando o

dedo, Marcos. Vamos sentando o dedo no like. Marta, agita Brasil, Maria, muito obrigado aí pela presença, tá? Fique aí, podem dar sugestão de enquete também pra gente, OK? Muito bem. Bom, vamos lá.

Vamos começar pelo começo, eh, ou melhor, pelo fim. [risadas] A gente teve ontem essa situação, né? A Polícia Federal, que que ela fez? Fez um relatório, encaminhou esse relatório para o Edson Faquim, presidente do STF. Nesse relatório, ela juntou ali em 200 páginas vários indícios, várias citações relacionadas a eh ao relacionamento do Dias Tofol com o Daniel Vorcaro do Master. Eh, toda a

questão envolvendo o resort taiayá, tá? eh que pela primeira vez o Di Stofol, como mencionamos ontem, assumiu a paternidade, né, a propriedade do taiayá, apesar eh de eu ter publicado lá atrás em 21, que ele, né, provavelmente era um sócio oculto ali, ele ficou quieto. Agora, pressionado por todas as evidências e por todo esse escândalo que se somou a questão do Tá, né, que se juntou a isso, eh, obrigou o Tofol a admitir, porque não tinha como não admitir, né? tem transação, tem tudo ali. Então, eh, e aí isso se, isso colocou para o STF uma situação muito grave, muito delicada. O STF se reuniu à

tarde, reunião ali durou horas e depois, ao término da reunião, eles saíram com uma nota, tá? A nota é justamente tá aqui, ó, eh, no link do coloca na tela a nota do STF, tá? Porque aí a gente trouxe a informação, mas eu quero reer com vocês essa nota, porque isso faz aquele aquela coisinha bonita, viu, Felipe? >> Só um minuto, >> joga no pip aí, me põe de lado, tá? Pra gente poder ler aqui. Se não der, me

avisa que eu puxo a pauta aqui e vou lendo no Word. Pronto, já posso fazer isso aqui agora. Olha aqui, ó. Deixa eu trazer para vocês. Vamos direto lá embaixo na nota oficial.

Tá aqui, ó. Confira a íntegra da nota. Bom, tá aí. O que que diz a nota? Os 10, os 10 ministros, ou seja, o Tofoli também assina o negócio em relação a ele mesmo, o que é uma beleza, né? os 10 ministros

do STF reunidos em 12 de fevereiro de 26, considerando contido no processo de número 244 As, que a arguição de suspeição, né, que foi apresentada pela Polícia Federal declaro não ser caso de cabimento para essa arguição de suspeição em virtude do disposto no artigo 107 do Código de Processo Penal e no artigo 280 do regimento interno do STF. reconhecem assim a plena validade dos atos praticados pelo Diófol na relatoria da reclamação 88121 e de todos os processos a ela vinculados por dependência. Esse aqui é o caso master. Expressam neste ato apoio pessoal. Opa, tão colocando a mão no fogo, viu? e sem

aquela proteção. Apoio pessoal ao ao excelentíssimo ministro Diffolle, respeitando a dignidade de sua excelência, bem como a inexistência de suspeição e de impedimento ou de impedimento. Anote-se que sua excelência atendeu a todos os pedidos formulados pela PF e PGR. Registram ainda que o pedido que a pedido do ministro Destof e é aqui é que gerou muita confusão ontem, todo mundo saindo com a nota falando assim: "Pô, tá dizendo, tá apoiando, tá blindando". E lá já no finalzinho eles colocam que o Dias Toffol, tá? Eh,

ele mesmo pediu o seu afastamento. Então, levando em conta a sua faculdade de submeter à presidência do tribunal questões para o bom andamento dos dos processos e, considerados os altos interesses institucionais, a presidência do STF, ouvidos todos os ministros, acolhe comunicação de sua excelência quanto ao envio dos feitos respectivos sobre a sua relatoria para que a presidência promova a livre redistribuição. presidência adotará as providências processuais necessárias para a extinção dessa arguição de suspeição e para a remessa dos autos ao novo relator. Bom, a gente já sabe, tá aí todos assinando, a gente já sabe que o relator eh escolhido foi o André Mendonça, a gente vai analisar isso já num segundo momento, mas nesse primeiro momento, o que que a gente extrai dessa nota? Então, eh, eu inclusive fiz um podcast pros assinantes da sociedade paralela bem cedo, eh, mostrando que, bom, primeiro você tem o Diopol ali se blindando, saindo de fininho pela tangente, a francesa entregando o o a relatoria do processo diante de todas as evidências, eh, que o colocam sim como suspeito, que colocam sim eh, em debate. Mas o STF diz, não tem

suspeição, não tem, não tem impedimento, justamente porque se o fizesse fragilizaria a própria posição de Diófol que será alvo, quer dizer, já é alvo de um pedido de impeachment e pode vir a ser alvo de um processo de impeachment caso ele seja eh aberto. E também temos a própria blindagem do Supremo, né, e a própria blindagem da investigação, porque se você diz que tem suspeição, você coloca também em em questão e todos os atos do ministro. Por isso que eles na nota dizem todos os atos tem plena validade, etc. estão reafirmando que tudo que foi feito até agora tá tudo certinho, 100%, não tem não tem nulidade, porque senão poderia gerar uma nulidade eh e o processo ter de voltar a estaca zero, tá? Agora, é lógico, o sentimento corporativista do Supremo fica evidente nessa situação, porque eh se abrir para um, pode acontecer de abrir para outro também. Então, eles se fecham,

parece aquela defesa romana, viu? ali que os guerreiros pegavam os os escudos, né, e faziam um círculo assim e se protegiam e aí ninguém conseguia entrar naquele escudo. Hoje o STF tá assim, todo sim. Agora, mas quem é que tá batendo? Será que é o povo que tá batendo?

Será que é o povo? Vou te passar. Será que é o povo que tá batendo? Ou será que é o Lula que tá batendo? P.

Eu acho que o Lula tá batendo, tá? Eu acho que o Lula tá batendo, né, Andrei? Que que você acha? Cadê o Gonê? Tá todo mundo procurando em Brasília. Acho que ele saiu mais cedo

pro carnaval. Júlia Luc. >> Pois é, Cláudio. Ontem a gente falou sobre o que poderia acontecer em relação a esse caso, né? Esse esse agir de uma forma tão corporativista já era algo absolutamente previsível. Mas eu

confesso que essa nota foi além do que eu esperava. Quando todos os ministros assinam a manifestação, inclusive reconhecendo a excelência do ministro Giófol, fica bastante claro que dali não vai haver nenhum tipo de divergência. A gente não pode esperar nenhum nenhuma ação no sentido de autocontenção para exatamente rever eventuais excessos que os ministros venham a a cometer. E aí tem muita gente que que agora questiona, né? Mas será que a gente pode esperar eh uma revira-volta do caso porque ele foi redistribuído para o ministro André Mendonça?

Eu acho também que é esperar demais, né? O ministro André Mendonça, inclusive ele lançou um livro de homenagem à atuação do ministro Gestof por ocasião dos 10 anos de atuação do ministro Gestof no âmbito do Supremo Tribunal Federal. Então ele já deixou claro que existe ali que ele nutre uma admiração pelo ministro Dias Tofley, assim como também ele próprio abriu um instituto para vender palestras, né? A gente sabe que o Estatuto da Magistratura, a própria Constituição Federal autoriza que o magistrado tenha apenas uma outra atividade além daquela de ser um magistrado, que é ser um professor, né? E dar palestras não é o mesmo que ser professor, é bem diferente. Então, o

ministro André André Mendonça, ele até então ele parece ser um dos mais independentes, mas ele começa a fazer parte desse grupo na medida em que ele assina essa nota, na medida em que ele também se torna um empresário, na medida em que ele também entra no business de venda de palestras. Então, esperar que algo venha a partir dessa relatoria, eu particularmente duvido muito. Ah, mas ele vai receber o relatório da Polícia Federal e ali já há indicativo de que há outros nomes de outros ministros. Mais um motivo para haver uma contenção da exposição. Uma saída bastante estratégica nesse caso seria remeter os autos desse processo para a primeira instância. E a gente precisa também

prestar atenção numa parte da nota que o Supremo referenda todos os atos até então praticados pelo ministro Justofre. não coloca sobre questionamento nenhum desses atos, inclusive a decisão de exigir que os aparelhos coletados no dia da operação da Polícia Federal fossem remetidos ao Supremo Tribunal Federal, coisa que não é previsto na legislação, assim como também não há previsão de que o ministro determine quem é, quais são os peritos que vão periciar os materiais coletados. Então, enfim, tem uma série de decisões aí no mínimo questionáveis do ponto de vista processual, além da questão do foro, né, além dos relacionamentos ali. Claros. A gente não tá falando, gente, de um caso de impedimento, tá? Qual que é a diferença

de impedimento para suspeição? O impedimento é uma causa objetiva que macula a imparcialidade do magistrado. Então, se ele for uma parte do processo, ele está impedido de julgar o processo. Se ele for cônjuge ou parente até o terceiro grau de uma das partes do processo, ele também não pode julgar o processo. Então, de fato, impedimento não há. Agora, suspeição

acontece quando existe notória amizade ou inimizade. Aí é uma questão mais subjetiva, porque a notória, né, quando você tem um um adjetivo, você entra numa questão subjetiva. E o que que vem a ser amizade pro ministro? O fato, por exemplo, de ele ter assumido que é sócio do Risor e o Risor ter recebido investimentos de um fundo administrado pelo seu eh eh pelo cunhado de Vorcaro, sendo que Vorcaro é investigado no caso, a gente pode classificar isso como amizade. Eu classificaria como amizade. Eu com

certeza classificaria como amizade. Inclusive, acho que vai ser esse o argumento que lá na frente vai ser obviamente utilizado para questionar a futura condenação que vier no âmbito desse processo. Então, Dantas, em suma, o Supremo, ele é um corpo, ele é um corpo fechado. E esse fechamento vem porque não há estabelecimento de mandatos, porque quem entra ali vai sair de lá aposentado. Está aí um grande problema. e compete ao Congresso

Nacional rever isso alterando a Constituição Federal. >> A gente tem imagens ao vivo do Supremo, ou melhor, temos uma imagem, uma foto foi tirada do Supremo neste momento. Por favor, coloca na tela, Brenda. Olha aí, ó. Foto dos ministros [risadas] em formação textudo, tá? Essa formação

tartaruga que vira uma carapaça e ninguém penetra. Neste momento temos 11, 10 ministros, porque um um tá um já se aposentou e a vaga tá aberta. Temos 10 ministros ali. Você pode contar, ó, aquele ali, ó, que tá, dá para ver a barriguinha ali saindo. Não vou falar o nome para não tomar processo, mas tem o outro ali, ó.

Você pode ver com aquele tênis de da do da Zegna, né? É o tênis de R$ 8.000. É, tem o outro ali com xuto na mão. Você pode ver, tem o com o xuto na mão também. Você tá vendo ali o do charuto?

Eu >> é, tem um com xuto na mão. >> Tem problema de catarata? É, tem o outro ali com camisa da Bet, pode ver lá na lateral ali com camisa de Bet, né? É, >> tem o dealer do do dos cassinos, né? >> É, tem >> porque no taiaá tem cassino, né?

>> Tem. Inclusive, tá escrito ali, ó, naquela bandeira, República de Lisboa. Pode ver. Tá escrito República de Lisboa. Eh, Jilmarquistão. Ô, Ari, é com

você. Pega essa bola aí. É a formação em tartaruga, mas para o Brasil eu chamaria de formação do cágado. [risadas] É, tá mais para cágado. No caso da STF, >> tem que explicar. Tem gente que não sabe

o que que é cágado. >> Não, cágado é é uma é um é uma espécie de quelônio >> é um kelônio tartarugas da da mesma >> quelônio >> é. >> [ __ ] o cara sabe demais, né, bicho? E audiência, me corrija se eu tiver errado, hein? Mas então, >> eu tinha que chamar o Eli para participar dessa conversa que é o biólogo nosso biólogo.Então, mas então a

eu acho que é isso e é uma formação clássica do exército romano extremamente interessante porque ela é formada por inclusive a grande força da da formação em tartaruga são os os soldados do meio da tartaruga, os que botam o o >> escudo para cima e seguram com o corpo o embate >> à frente e atrás. Então é, é clássico. Eh, gostei muito da imagem, é clássico. >> São quelônios da ordem textudines. >> Testudines. Então, o seguinte, a que eu

acho interessante essa colocação porque isso remete a à história política do Brasil, que tem fatos heróicos, fatos interessantes e fatos não tão interessantes e fatos inclusive cômicos. Essa questão do Supremo eu acho muito interessante porque hoje hoje pela manhã eu tava vendo um artigo que eu escrevi em 2018 relativo ao primeira primeiro HC que foi feito, apresentado pelo Lula ainda para permitir que ele fosse candidato em 2018, enfim. E naquele HC começou a se formar uma jurisprudência de tudo isso que tá aqui. Tudo que nós estamos vendo, veio Lava-Jato, a história toda. Tudo que nós estamos vendo é um é uma jurisprudência de de uma boa fumaça do júri do do do direito que eles imaginam que seja para viabilizar todo esse esses fatos.

Lógico, as pessoas não agiram de acordo com isso. Por exemplo, eu acho de um mau gosto terrível, mesmo que fosse por motivos não corretos, se meter num ressorte lá no fim do mundo pro Tofle, ele ele devia ter ter um pouco mais inteligência, fazer coisas mais inteligentes do que isso, pô. Eu acho que os outros outros >> Mas o o aripetista é assim, o o Lula gostava de um sítio em Atibaia, >> entendeu? um triplex lá na em praia grande. É o o governador do Rio de Janeiro na época disse por que que não faz aqui >> Guarujá, né? Triplex em Guarujá para

>> por que não. Por que que você não fazem em em Maricá? O Maricá é uma >> é uma ilha, [risadas] >> como diz o Eduardo pai, Maricá é uma p >> aí. Então o seguinte, eu acho que todo esse esse esse aspecto que tá ocorrendo e e eu acho que ele tem um valor importante porque ele tá trazendo a debate, trazendo debate assim o o baixo clero da política. O baixo clero não é aquele baixo clero que todo mundo costuma dizer que é o deputado que ai besta. São esses

lobistas. É, é essa entranha que fica corrompendo todo o conjunto político. Essa questão do master, por exemplo, o o mercado não tá nem ligando pro pro master. >> Opa, >> não tá não. >> Vou perguntar pro Hugo.

>> O vou perguntar. O mercado chegou a bater 190.000 pontos a a à bolsa. tá hoje eu acho que 185 realizando. O volume de dinheiro aplicado continua o mesmo, apesar que a nosso nosso mercado é muito pequeno, tá? A taxas de juros

estão caindo, não estão não estão performando alta, enfim, mercado ontem o André Esteves foi fantástico. André Esteves deu uma palestra ontem fantá dizendo que olha não se preocupe, o Brasil tá tudo muito bem, é investível. Então o André Esteves diz que tá tudo ótimo. Se o se o André Esteves diz que tá tudo ótimo, tá perfeito. Inclusive ele fez uma comparação com com com o Jeep Morgan. Olha, o Trump tá

processando o presidente do Jeep Morgan e eu não acredito que o que o Lula venha me processar, que ele e o Jeip Morgas estão no mesmo patamar. Então nós estamos vivendo em Nárnia. É a Nárnia perfeita e ideal. Então essa questão do Tofol, a solução que o Supremo deu, era previsível, uma solução interna corpres dentro do modelo de defensivo eh dos centuriões romanos de tartaruga quelônio, porque não tem outra. Eu não dá para discutir tecnicamente nada disso do ponto de vista jurídico. Tá tudo errado, tá tudo

não tem nada certo. Inclusive o seguinte, nós temos uma demonstração permanente, que é o que eu chamo o nosso prisioneiro de Ascaman. Nós temos o o Jair Bolsonaro preso num num processo onde não existe o crime. O cara tá sendo foi condenado por um processo, não tem crime e tá e fica tudo por isso mesmo. Ou seja, tem um fato muito mais grave, milhares de pessoas sendo condenadas num processo que não existe, um outro processo que até hoje tá não terminou, o tal do do da do das fake news, processo 2019.

Pelo amor de Deus, >> o inquérito, né, seja, então não é não. Eu não vou ficar discutindo se o se o Tofle recebeu dinheiro, não recebeu. Se recebeu, muito bem. Se não recebeu, não não, já não deveria existir nada disso. Tá tudo errado.

>> Tudo errado. >> Deixa eu ouvir o Hugo Queiroz. Hugo, Hugo, você concorda com Ari? Você concorda com André Esteves? Eh, você concorda com Vorcaro? Quero

saber o que que você ou você não concorda com ninguém, você concorda comigo? Só >> eu concordo. >> Áudio aí vazando aí. >> Alô, alô. >> Não, não é aqui não. Também ouv, mas

vocês me ouvem bem? >> É porque ele tá, o nosso, o nosso querido Felipe aqui tá operando já vestido de baiana, aí fica esbarrando o vestido aqui no nos controles. Pode pode seguir, por favor. Faz parte, faz parte. Não, mas eu concordo com alguns pontos que o Ari trouxe e discordo completamente dos outros dois agentes aí, né, tanto do da visão eh do André Esteves e e do comportamento e atitudes e construções do tal do Vorcaro, né? Ah,

agora no aspecto do mercado, tem incorporado o escândalo do máster em termos financeiros. Isso sim tá superado, né? Esses 60 bilhões, inclusive diretrizes e norma normativas do Banco Central para recomposição já foram colocados, né? Vão ser antecipados aí nos próximos 3 anos o aporte de recomposição do fundo garantidor. Então, todos nós aqui eh preparemos o bolso, porque nós vamos pagar esses 60 bilhões, né? Através de taxas de juros mais

altas, spreads mais elevados. com objetivo de recompor. Então, é o impacto da corrupção eh chegando no bolso da população, mas infelizmente por questão cultural ou um pouco de ignorância econômica da população, acaba passando batido um uma escândalo deste pororte, né? Bolsa, ela renovou recordes aí, como o Ari bem colocou, de 190.000 1 pontos, mas muito mais por aspecto de entrada de capital eh especulativo, vamos chamar assim, lá de fora, né? Fluxo eh eh eh

oriundo de economias desenvolvidas como Estados Unidos, Europa e alguns países da Ásia pela nossa alta taxa de juros. E aí dá para fazer algumas operações oportunísticas e é isso que fez essa valorização. Não foi nada de economia puxando as expectativas e perspectivas das empresas. Muito pelo contrário, né, a gente tá vendo aí eh o número de recuperações judiciais aumentando exponencialmente. A raízem eh com quase 50 bilhões de dívida, provavelmente vai chamar uma recuperação judicial ou uma extrajudicial, mas é um montante eh significativo de de dívidas vencidas ou problemáticas ali que vão ser reestruturadas. E isso é reflexo do quê?

do ambiente econômico, que é muito ruim. O nosso ambiente econômico brasileiro é péssimo. Ele não é pró negócio, ele não é pró crescimento, ele é muito pro capitalismo de compadril que a gente sempre comenta aqui com todos vocês, que é o quê? Beneficia alguns, né? E dentro desse comentário aqui, eh, até que o Dantas pontou, existem esses alguns aí que se beneficiam, né? Eh, e por isso

que para ele, né, faz sentido dizer que está tudo indo muito bem, mas é o contrário. Nós aqui, né, atuando eh eh diretamente no mercado de capitais, temos recebido diversas companhias pedindo fôlego financeiro, alongamento de dívida, reorganização para ganhar uma sobrevida. estão todas enforcadas por conta do desafio econômico de crescimento que não vem pelas burocracias e amarras de funcionário. Escala 6x1. Isso é um absurdo gigantesco, né? Eh, sem falar da reforma

tributária, né? Que tem as suas vantagens de unificação, mas tem uns esqueletos ali gigantescos. Eu percebo, não tem ambiente econômico positivo e favorável, não. Essa bicicletinha, ela tá cansada, a corrente tá para estourar e o ano de 26 já vai dar o início disso. O PIB vai desacelerar forte, vai crescer um 1.4% ainda por esteroides do fiscal,

que é essa gastança pública infinita. Mas 2027, turma, pessoal, vocês podem ter certeza que a gente vai ter um arroxo, que senão vai quebrar, vai estourar a bicicletinha e se eventualmente esse executivo aí atual, o Lula, for reeleito, pode preparar porque a gente vai ver crise econômica severa, como a gente viu na Dilma. é a consequência, né, de você ter uma classe política, uma classe jurídica totalmente deturpada, unida, em prol de manter esse capitalismo de compadrio. E quem paga a conta, o pato, somos nós, pessoas decentes que querem simplesmente chegar, né, Dantas, na prosperidade, mas não deixam a gente chegar na prosperidade, ficam ancorando, puxando para baixo. É caótico viver. Por isso

que eu tô com barba branca e bem velho aos 42 anos de idade. >> Você tem só 42 anos. O >> eu o >> Ô meu Deus do céu. >> Olha aí o o se tirar a baba rejuvelhece. Dá para ver que é é um menino.

>> Rejuvelhece. >> Hugo. [risadas] Eu eu não me fiz claro. O que eu coloquei foi em tom em tom de ironia. Aquela aquele aquela minha argumentação em relação ao Dedé. Ação da foi ironia,

ou seja, ninguém tá, ou seja, é impressionante como as pessoas viram as costas. E aí eu queria fazer um comentário rápido. Eu acho de certa forma a mesa, as mesas, o pessoal que tá no dia a dia, as mesmas, esse fato de virar as costas e operar do dia a dia, eu gosto muito disto. Eu acho que o mercado quando trabalha assim, a gente que a gente que já sentou ali, que já teve no dia a dia, que já operava, fazia, rolava a dívida, a dívida brasileira todo santo dia, a gente que já viveu isso, acha isso um valor muito grande. É um patrimônio que se tem a qualidade técnica no mercado, que mesmo sobre essas condições vive. Agora, a tua

colocação é é fantástica e eu acho que tu fosse de certa forma até parcionioso, porque o que eu vejo é muito só desculpa não ter sido claro >> é prudência e sofisticação, né? Tem um vídeo bem interessante da época da eleição de 2018 que eu gosto muito de assistir para dar risada sobre eh prudência e sofisticação, que são dois caras vestidos de palhaço. Eu acho bem interessante para mostrar ali uma sátira ao mercado de capitais ali. Tá bem escrito, viu? Eu acho bem divertido, mas a gente segura um pouco o ímpeto por questões jurídicas que a gente não pode eh eh eh essencialmente colocar algumas coisas como deveriam ser, né? É, eu eu se eu

fosse eu no lugar do André Esteves, eu estaria falando a mesma coisa, porque o cara que vive de cobrar juros eh do do de terceiros, ele neste governo e em todos os outros governos do Lula, todos os banqueiros devem realmente render homenagens, devem construir um custo em praça pública pro Lula, né? Trazer um aspecto adicional dos juros. existem, né, instituições financeiras que são especializadas no resgate e reorganização de companhias. E obviamente ele captura isso, né? Então para ele é um ambiente extremamente propício. Ele entra nessas

participações, ganha espaço e empreendimentos importantíssimos que se esse ciclo da prosperidade virar, você pode ter certeza que a fortuna vai subir rapidamente, viu? >> Deixa eu só corrigir você. Existem empresas que fazem isso e existe a enforce que é é outra coisa. [risadas] >> Isso se traduz uma frase. >> Deixa eu deixa eu passar Anne Dias tá parada ali. Vocês estão nessa conversa

paralela. Eu não posso deixar de de dizer isso. A a frase mais fantástica do Rodields, do Barão de Rotchild, é o seguinte: quando se ganha dinheiro quando tem sangue nas ruas, mesmo que seja o seu. Então quem está não tá pegando dinheiro na taxa de justa, tá ganhando dinheiro nas pessoas que estão quebrando com as taxas de justa. >> Exatamente. Perfeito. Eh, tá, você

realmente sempre com as suas intervenções muito precisas. Eh, eh, demorou, mas chegou. É porque assim, quando coloca o Hugo e o Ari para conversar, eh, pode sentar e pedir um café que ele vai esfriar e você não vai ter terminado ainda essa conversa. Não se preocupe, Cláudio. Eu tava prestando super atenção aqui, aprendendo mais também sobre o mercado financeiro.

Acho que é bem relevante, mas acho que a gente pode falar um pouco ali, voltar no tema que a Júlia trouxe da suspeção do STF. Vou entrar nesse tema. Então, eh, o Cláudio leu até no início do programa, né, a nota do STF, que tá lá no site do Cláudio mesmo. E eu abri aqui a nota pra gente se aprofundar nessa questão da cara de pau, basicamente, dos ministros de se blindarem e aí usarem até argumentos jurídicos para fingir que eles estão colocando ali algum artigo jurídico para defender alguma coisa que a gente não entendeu até agora o quê. E isso aconteceu até no início dessa semana, né, Cláudio, com uma nota do próprio Dias Stofol. Depois que a

Polícia Federal pede pro Faquim a suspeição, a defesa dele faz uma nota bem mal feita, falando que não tem motivo para suspeição, porque de acordo com o artigo 145 do Código de Processo Civil, não tem motivo paraa suspeição. E aí a Júlia trouxe aqui uma breve explicação sobre suspeição, mas eu decidi, Júlia, abrir aqui o artigo 145 do Código de Processo Civil. Até é importante pra gente desmistificar isso, né? lei, porque eles usam lei e artigo como se fosse algo mágico e que ninguém pode ter acesso, mas não é algo que tá disponível para todo mundo. E a gente vai entender aqui o que que diz a lei usada pelo Justofle. fala que a suspeção

do juiz quando há amigo íntimo ou inimigo, como a Júlia colocou, é tanto das partes quanto dos seus advogados, que receber presentes de pessoas que tiveram interesse na causa antes ou depois de iniciado o processo. Cláudio, você acha que uma viagem para assistir a final da Libertadoras de Libertadores pode ser considerado um presente ou um jantar em Nova York pode ser considerado um presente? Então aí mais um um inciso aqui que eu vejo que é extremamente violado tanto por Justofel quanto por outros ministros. Temos também quando qualquer das partes for sua credora ou devedora, olha só, quem tem contrato com o Banco Master, não é justamente a Viviane Bars. E aqui a gente tem, claro, a gente tá falando de Morais aqui, mas eu tô querendo dizer que mais um ministro aí não podia nem tá perto desse caso, porque esse inciso segue dizendo que não é só o ministro ou do seu cônjuge ou companheiro ou de parentes destes. A gente também tem o caso do

taiayá, né? Não é só o Alexandre de Moraes que tem contrato ali com o Banco Master e por fim interessado no julgamento do processo em favor de qualquer das partes. Isso foi o artigo usado pela defesa do Dias Toffoli no início da semana para argumentar lá que a Polícia Federal estava errada. Inclusive, na minha visão, Cláudio, eles até erraram o artigo. Eu acho que eles queriam usar o artigo 146 do CPP, que fala ali que quem tem que fazer esse pedido é um uma das partes e a Polícia Federal não é uma das partes, já que não é nenhum processo, né, um inquérito por enquanto. Mas vamos se ater ao que diz o

Supremo Tribunal Federal nessa nota conjunta ali que foi muito bem ilustrada por aquela imagem da tartaruga aí que vocês estavam comentando. Eles falam que não é o caso de de arguição de suspeição em virtude do disposto no artigo 107 do Código de Processo Penal. O que diz o artigo 107 do Código de Processo Penal? O seguinte: não se poderá oporção às autoridades policiais nos autos do inquérito, mas deverão elas declarar-se suspeitas. Ou seja, o artigo é muito claro em falar sobre a autoridade policial. Aqui o STF

reconhece que se trata de um inquérito, né, e não de um processo, mas não tem nada de autoridade policial nesse caso. Então eu acho que eles sortearam algum artigo do Código de Processo Penal, só para ficar uma nota um pouco mais completa com alguma fundamentação jurídica. E aí ele segue aqui fundamentando também no artigo do regimento interno do STF, o artigo 280. E o que diz o artigo 280 do regimento interno? O presidente mandará arquivar a petição se se manifestar da sua improcedência. Ou seja, diz assim: "Se o

presidente desconsiderar a suspeção, ele vai arquivar". Basicamente, saindo do juridiqueis, né, da análise jurídica para análise política, eles não disseram nada com nada. Eles pegaram qualquer artigo que fala sobre suspeição e falaram: "Não é o caso". Mas não se aplica a esse caso. Se eles pegassem o próprio artigo usado pela defesa do Diasto Toófoli, dá para dizer sim que é a motivo de suspeição. Mas o que mais me

indigna nessa situação não é nem a parte jurídica, mas sim a política. Como eu tava dizendo, a gente tem ministros que se reuniram lá por 2 horas, nem sei quantas horas ficaram juntos depois dessa crise institucional tremenda, tremenda que o STF está envolvido, né? Uma a maior crise da história envolvendo o STF, quando pela primeira vez é importante a gente destacar, a gente tem a imprensa que ficou calado inúmeros abusos do judiciário do Alexandre de Moraes desde 2019. O Ari falava aqui, por exemplo, sobre o inquérito das fake news, que serviu para censurar opositor político, para perseguir, para derrubar manchetes que falassem, por exemplo, né, o Cláudio Dantas sabe dessa manchete do amigo do amigo do meu pai da revista Cruzo na época que foi derrubada pelo inquérito das fake news. A imprensa estava quietinha, não defendeu a sua própria liberdade de imprensa e agora essa mesma imprensa que estava silente caiu em cima do Justofle. Ou seja, os

ministros se reúnem, entendem a dimensão problemática que está acontecendo, decidem tirar o Diastofle desse inquérito, mas fazem uma nota falando que não é caso de suspeição. Que eu não sei por então qual o motivo será que eles decidiram tirar o Diastófile desse caso, se não é caso de suspensão. É o quê? Então é uma vergonha essa nota do STF, ainda que seja um avanço, Cláudio, eu acho que hoje é um dia que, felizmente, a gente tem uma boa notícia, apesar da problemática, que é o afastamento do Justofle. André Mendonça, a gente pode até se aprofundar mais para falar um pouco sobre André Mendonça, ainda com problemas e e sabendo que ele não é 100% uma pessoa que vai defender os princípios certos no STF, mas ele já defendeu, ele já bateu de frente, ele já fez coisas muito interessantes lá e a gente torce para que nessa teia desenhada por Daniel Vorcaro, ele não tenha incluído ali o André Mendonça, que ele consiga liderar de uma maneira íntegra esse inquérito e deixar de nos envergonhar. Cláudio.

>> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu trazer eh uma, deixa eu trazer aqui o seguinte. Tem uma tem uma história que surgiu hoje de que a Polícia Federal ela já está produzindo um novo relatório agora com o Alexandre de o Alexandre Moraes como alvo, tá? Eh, tá aí, ó. Pode botar no link um aí, põe

põe na tela esse link um. Eh, a reportagem foi feita, foi trazida aí pela eh pelo Globo dizendo o seguinte, ó, Polícia Federal prepara um novo relatório sobre o master, tá? O documento reunirá informações e diálogos apreendidos que mencionam o ministro Alexandre de Moraes. O material está em fase de liberação interna e deve ser encaminhado ao STF como parte do avanço das investigações envolvendo o Daniel Vorcaro. Na segunda, o diretorgeral Andrei entregou ao presidente da corte, Adson Faquinho, um relatório sobre essas conexões do Diastof com Vorcaro. A

entrega abriu o caminho justamente para esse novo eh documento. Eh, o caso eh no caso aqui do desse do caso do Morais, né? eh, ele teria trocado mensagens com o banqueiro. O nome do mío também aparece em conversas extraídas do celular, inclusive em diálogos tratariam de pagamentos, tá? Também eh o caso ganhou novos desdobramentos justamente após a revelação de um contrato firmado entre o master e a Viviane Barci, esposa do ministro. Eh,

documento esse que o contrato esse que previu o pagamento de 130 milhões ao longo de 3 anos, tá? Até o momento não há registro público de comprovação da prestação dos serviços. Então, o relatório específico sobre o Moraes ainda não foi totalmente liberado pro envio, mas a avaliação interna apontada é que caso ele venha a ser remetido, ou melhor, que ele fosse, caso ele fosse remetido ao então relator do caso de Stofol, poderia haver o arquivamento diante de decisões anteriores adotadas no inquérito. Então, eh, aqui tem uma questão que me parece que é muito interessante, porque a saída do Dias Stofolle abriu o caminho para a Polícia Federal fazer o mesmo em relação ao Alexandre Moraes, que são eh até agora os principais, ou melhor, os dois ministros do STF que que aparecem ali diretamente ou indiretamente envolvidos com o Banco Master, né? no caso aí do contrato da Viviane, no caso eh do Diófol com a venda do Tayá, da sociedade do Tayá para um fundo administrado pelo máster, né? Então, esses dois ministros

a gente ainda não falou de precatório, a gente não sabe se o outro ministro vai surgir, talvez surja, né? Mas o fato é que eh por enquanto a gente tem esses dois ministros. Então, a saída do Diffol, Júlia Lucy, ela tá abrindo espaço para a PF fazer e esse encaminhamento desse novo relatório para o Edson e Faquim. Teve muita gente ontem, teve, na verdade, 10 pessoas, 10 ministros, eh, segundo relatos também da imprensa, eh, que reclamaram, esses nossos 10 ministros supremos reclamaram da Polícia Federal fazer esse relatório, porque isso eh, seria aí uma, eh, segundo, eh, na perspectiva dele, seria uma forma de ter de seria uma violação da prerrogativa ali, porque eles estariam fazendo uma espécie de investigação de um ministro do Supremo sem a autorização judicial para tanto. Tá? Então, eh, mais uma vez nós temos

essa essa colocação. Eh, a gente não sabe se o Edson Faquim entrou na parada, né? Eh, antes, mas o fato é que eh nós temos aí um um, nós temos a Polícia Federal fazendo, eh, uma via direta com o presidente do Supremo Tribunal Federal, já que se trata, né, de de casos relacionados a a ministros da própria corte. Então, eh, isso abre, eh, uma série de de questões e também de interpretações sobre essa atuação da Polícia Federal, se é legal ou não. Sua avaliação.

>> A polícia preparar um relatório sobre as provas que ela coletou e ela periciou? Certamente não é não é apenas legal como é o dever de ofício dela. A gente precisa lembrar que uma autoridade pública, diante da necessidade de tomar ações, porque o agente público, diferente do agente privado, ele é obrigado por lei a agir. Ele pode agir apenas dentro da lei. Ele não pode exceder o que a lei prevê, mas se ele não o faz, ele comete o crime de prevaricação.

Então, quando nós temos a parte técnica das da perícia que teve acesso a esse material, ontem eu falei aqui como a Polícia Federal teve acesso, utilizou um sistema israelense que conseguiu recuperar e mensagens já apagadas, né? Então, a polícia ela tem uma série de de sistemas de acordos de cooperação técnica há muito tempo, né? Eu eu entrei na Polícia Federal em 2004. A essa época a polícia já era super capacitada, já tinha acordo com os Estados Unidos, já recebia recurso dos Estados Unidos, sistema dos Estados Unidos. Então, a Polícia Federal Brasileira, ela é extremamente capacitada, né? Então, ela

tem condições de chegar onde ela quiser, de descobrir o que ela quiser. E quando ela se depara ali com a necessidade de investigar a pessoa que está que estava presidindo o inquérito, né, a investigação, ela obrigatoriamente tem que encaminhar isso para quem tá presidindo o tribunal. Então, agiu corretamente. Reitero aqui, parabéns à Polícia Federal que tá desenvolvendo esse trabalho e a gente quer que a verdade venha à tona, seja contra quem for, que a sociedade brasileira tenha acesso ao que realmente tá acontecendo. A gente não tem que ter bandido de estimação, a gente não tem que ter autoridade de estimação. E a melhor

coisa que existe é quando existe a possibilidade de um poder controlar o outro. O que a Polícia Federal tá fazendo neste caso é exatamente isso. Ela tá fazendo o papel dela na na na estrutura do poder executivo, inclusive de fazer relatório contra autoridades do poder judiciário. Então assim, tudo o que queremos é que esses relatórios venham à tona e que a gente saiba exatamente o tipo de menção que foi feita em relação a cada um dos ministros. Porque também a gente tem que eh eh ser sempre justo, que a gente viu aí ali quando tava acontecendo a caminhada do Nicolas, algumas pessoas da esquerda falaram assim: "Ah, mas o Nicolas está no celular do Vorcar, o número dele tá agendado". Isso não é

suficiente para dizer que uma pessoa tem relação com outra, né? com investigado. O que vai apontar o tipo de relacionamento é exatamente o conteúdo dessas conversas, a quebra do sigilo bancário que mostra recebimento de de recursos. E a gente tem assim muitos elementos para desconfiar. Cláudio, a empresa tá do do que geria o resort taiayá, ela está sediada num ambiente, numa casa que não faz sentido nenhum de ser a sede da empresa e o capital social declarado foi de R$ 150.

R$ 150. Tem todo o indício de que se trata de uma empresa de fachada, né? O ministro veio a assumir que fazia parte da sociedade apenas ontem, quando tudo isso explodiu. Então assim, se não fosse atuação da Polícia Federal, nada disso teria vindo à tona. Então o que a gente tem que exigir é transparência. Por isso é que é tão

grave o que o Tribunal de Contas da União fez de colocar o sigilo na questão da investigação do Banco Massa, que também, como eu falei aqui ontem, não deveria estar no TCU, mas uma vez que tá no TCU, aquilo que é descoberto tem que vir à tona. O sigilo dentro de uma democracia, dentro de uma república, é a exceção. A gente não pode achar normal o que o Lula transformou em regra, porque ele, mentiroso, como sempre, quando tava debatendo com o presidente Bolsonaro na eleição de 2022, disse que colocaria transparência total no que estava acontecendo na República, mas não foi isso que aconteceu. Ele coloca sobre sigilo os gastos corporativos do cartão de crédito. ligar, ele coloca sob sigilo com quem ele se encontra. Inclusive ele

tem encontros às escondidas, como aconteceu com Vcaro e Galípulo no final de 2024. Então assim, tem uma série de questões que se não fosse pelo menos agora, a imprensa que tava dormindo em berço esplêndido durante todo o escândalo do 8 de janeiro, da farça do 8 de janeiro, se não fosse essa imprensa que agora parece que acordou, começar a falar, né, e a gente vê a atuação da Polícia Federal, nem que seja de uma parte dela, nada disso estaria vindo à tona. Ô Anne, vou devolver para você, até porque eh a gente tá falando de questões mais técnicas aqui, quero a tua opinião sobre esse questionamento que tá sendo feito em relação ao trabalho da Polícia Federal, tá aí eh segundo esses ministros, investigando ministros sem autorização judicial. Eh, a gente também teve uma notícia hoje, Cláudio, ou ontem, não sei exatamente a a data correta, de que a Polícia Federal tá alegando aí que tá se sentindo pressionado por conta disso. E os policiais falaram ali sobre mensagens que estão recebendo do gabinete do Justoy, o que é um completo absurdo, né?

Eh, primeiro vou voltar até para trazer o meu comentário sobre esse material que a Polícia Federal tá preparando sobre o Morais. Quando a gente observa, quando o processo chegou ali até o processo, não, o inquérito chegou até o Justofle com as provas, qual que foi a reação do Justofle? Ele pediu para que as provas do celulares ficarem ficassem dentro do prédio do STF. E isso é absurdo, porque não cabe a um Supremo, não cabe a um juiz, de qual grau que seja, analisar prova. Isso cabe à Polícia Federal ou aos peritos, né, que vão encabeçar essa situação, seja nesse caso policiais, sejam médicos a depender do processo.

Então isso por si só já foi uma aberração por completo. Depois ele falou: "Não, tudo bem, podem fazer o seu trabalho, polícia, mas eu vou indicar quais são os peritos". O que foge completamente da do princípio de independência ali entre os as instituições, né? A Polícia Federal tem que ter a independência para investigar. A gente não tá com altos abertos, a gente só tem um inquérito aberto. E aí

no meio desse inquérito, o juiz ele se mete aí em cada dedinho que vai ser mexido. E o motivo a gente já sabe, o motivo já tá escancarado pra imprensa e agora tá sendo reconhecido de maneira oficial. Aí a gente entra nessa questão ali do Alexandre de Moraes, que a notícia que a gente tá dando aqui é que a Polícia Federal tá com um relatório que vai citar o Morais. De novo, é novidade para vocês aqui da audiência que acompanham o Cláudio Dantas. Vocês acham que tem alguma novidade? Alguém

vai ficar surpreso quando esse relatório cair nas mãos aí de quem vai julgar o caso? Não, não é novidade para ninguém. A gente sabe disso, ficou evidenciado. Metrópoles falou que duas foram as reuniões do Alexandre de Moraes dentro na casa do do Vorcaro. O Alexandre de Moraes faz uma nota mequetref para dizer que a imprensa é espalhadora de fake news, né? a imprensa fala, faz

informação, assim como ele faz desde o início lá no inquérito das fake news e não justificou, não trouxe nada sólido para dizer que o Metrópolis tá errado. E o Metrópolis foi lá, insistiu e falou: "Não, a gente sabe do que estamos falando, temos testemunha e essas duas reuniões são comprovadas". E aí, Cláudio, uma dessas reuniões ainda com o Paulo Henrique Costa, presidente do BRB, que investiu no Banco Master, coincide ali inclusive com as datas do governador do Distrito Federal, né? as datas que ele é afastado do inquérito do dia 8 de janeiro, que é quem nomeou o presidente do BRB, ou seja, parece estar tudo entrelaçado. Aí a sua pergunta é sobre os ministros falarem que a polícia se mete demais. Todo mundo se mete demais

na vida dos dos ministros, né? A imprensa se mete demais, a imprensa mente. A polícia faz um trabalho errado quando investiga o Supremo, um trabalho certo quando investiga pessoas do dia 8 de janeiro. E ainda tem muito relatório da Polícia Federal que vai contra a decisão do STF do dia 8 de janeiro. Então, repito o que disse a Júlia no início do programa. A Polícia Federal tá

fazendo um trabalho muito bom de investigação. Nesse caso, finalmente um instituto, uma organização ali que tá batendo de frente e o STF quer passar um pano para conseguir se blindar, porque eles se acham os donos do Brasil. Eh, a minha visão é essa, Cláudia, uma vergonha. Mais uma vez, >> a Júlia falou, obrigado. A Júlia falou, eh, pessoal, a mídia tá acordando, né?

Mas não é só a mídia não, os influenciadores também estão acordando. Eu me surpreendi com esse vídeo rapidamente aqui. É uma uma partezinha pra gente eh eh deixa eu pedir inclusive likes para nós estamos com quase 10.000 telas ao vivo aqui e temos metade só de like. Então você deixa o seu like. Eh,

deixa o seu like e porque senão e o programa vai fechar, tá? já tem até data para fechar. Então, se você não deixar seu like, não empurrar e não distribuir a nossa transmissão, eh, você deixará de ter a nossa transmissão muito em breve, tá bom? Eh, Felipe, temos já o vídeo do daquele menino, o Igor, né, do como é que chamava aquele, como chama aquele podcast do que era do Monarque Flow. O Igor do Flow. Eu achei que fosse inteligência

artificial. Coloca aí, por favor, na tela. O quer ter empresa, pede arrego, sai do STF, [ __ ] Não faz nenhum sentido, meu irmão. Não tem processo para [ __ ] aí para tu julgar. Vai julgar essa [ __ ] meu irmão. Por que o

Alexandre de Moraes não me fala qual que é a ligação da esposa dele com o Banco Master? Por quê? Se a sociedade civil não confia [música] no Supremo Tribunal, se eu olho pro Alexandre de Moraes, eu imagino que ele é corrupto e eu tô falando de grana, porque quando a gente fala de viés político, a gente já entendeu que o STF é um é político. Ele pode fingir que não é, mas ele é. Não é, não tô falando disso. Eu tô falando de muito dinheiro

que não era para ser seu, meu irmão, e que eu que vou pagar. É você que vai pagar de otário que tu é, entendeu? Porque a gente viu [música] ao longo do tempo esse esquema se construindo. Pô, Igor, se quiser eu te explico. Me convida no flow que eu te explico. Eh, aliás, nem

precisa, né? Liga lá pro monarque, né? O Monark, coitado, destruíram a vida dele porque ele falava: "Acorda, acordem, nós já estamos numa ditadura, né? E agora será que vão botar? Vou trazer o Monarco de volta pro Flow. Ele

tava errado ou ele tava certo, né? Então assim, eh, as eu, eu digo para vocês o seguinte, essa gente corajosa agora e é é até é risível, né? É risível. É uma gente que agora toma coragem de criticar eh as nossas autoridades. Até ontem o Morais estava certo. Até ontem não

tinha não tinha não tinha ditadura no Brasil. até ontem. Aí de repente a Globo muda a chave, aí o Globo muda a chave, a Band muda a chave, a Record muda a chave, todo mundo começa a mudar a chave, faz um ajuste ali, dá uma uma calibrada no carburador, não é isso? A folha muda a chave, o Estadão muda a chave, toda a mídia corporativa, mainstream muda a chave. Agora os influenciadores todos mudam a chave. né?

O Itaú muda a chave, o BTG muda a chave. Agora, >> agora para >> agora tudo bem. >> Agora vamos pra luta. Vamos falar mal agora. Vamos. Agora a gente tem coragem

para falar o que antes poucos tinham. Nós temos gente para [ __ ] presa, viu, Igor? Gente para [ __ ] presa porque falou o que agora você tá falando cheio de coragem, mas falou lá atrás quando ninguém falava. Tem gente banida do país, gente com mandado de prisão internacional, gente refugiada na Argentina, nos Estados Unidos, na Itália, gente presa na papuda. Cara, vocês enganam a audiência de vocês, os patrocinadores.

Por isso vocês estão cheio de patrocinador, porque vocês fazem o discurso do sistema. Por isso que eu não tenho patrocinador. Mas terá, ô >> Cláudio, posso fazer uma uma questão? É porque eu fico, eu fico assim realmente e eh indignado com essa coragem de ocasião. Agora é o jornalismo seletivo, a indignação seletiva, todo mundo agora, agora, todo mundo agora, jornalistas redescobriram o taiayá, redescobriram uma série de coisas que a gente já tinha publicado lá atrás há muito tempo. Agora

todo mundo, olha o jornalismo investigativo, olha que maravilha, que etc e tal. Ah, vamos para outro. Ô, >> Cláudio, rapidamente sobre a questão do Taiaá, lá atrás, aquela agência lupa de verificação de dados, >> né? Eh, disse que era mentira, é que o ministrofle ele não tinha relação. Agora é importante bater nessa tecla porque esse acordar, ele não é bem um acordar, ele é um vamos combinar, vamos combinar. Estamos aqui nutridos

com dinheiro do governo federal, dos patrocinadores que recebem autorização do governo federal para bancar o patrocínio para essas empresas, para esses jornais, para esses jornalistas. Vamos todos combinar que agora o papel de Salvador da Democracia do ministro Alexandre de Moraes, ele já não é mais necessário, ele já começa a nos ameaçar. Vamos combinar aqui os excessos do ministro Justofel. Tá feio demais, tá difícil pra gente sustentar. E vamos também combinar que a gente pode dar mais poder agora pro Lula, porque eu falei sobre isso aqui ontem, que se a gente começa a fragilizar ministros do Supremo, quem começa a ser o o possível salvador desses ministros do Supremo é o Lula, porque ele tem a caneta na mão.

Então, vamos todos combinar que tá na hora da gente virar a chave. É isso, não é defesa de princípio. O princípio defende quem tem coragem e a coragem se vê nos momentos de caos. Então, quem tá acordando agora, ótimo, tá contribuindo, mas não engana ninguém. >> Eh, aliás, deixa eu colocar aqui antes de passar para você, porque eu tenho que render minha homenagem também ao ao Tofol. O vídeo 4 põe na tela que voltou

a circular e nessa época também ninguém falava nada. Tá bom, mas põe aí, por favor. Volto a dizer, se não fosse esse Supremo Tribunal Federal, não haveria o combate à corrupção no Brasil. >> [ __ ] que o pariu.

>> Vai, Ari. É você. Para de rir, Ari. [risadas] Tem que comentar, Ari. >> Ai, >> tá difícil.

>> Muito bom. >> Mas eu vou começar pelo seguinte. Eu acho que nós teríamos, nós podíamos escolher >> na literatura >> ouquío arro ou Missmalpel para começar a destrinchar essa questão, porque é tão ridículo que eu acho que é um cab caberia num conto de Ágatha Crist, só falta o cadáver, mas não não vai ser difícil encontrar. Não tem a menor lógica. O erro está no primeiro HC que foi enfrentado para liberar o Lula em 2018. De lá para cá, tudo vem

numa batida, no mesmo ritmo. A Malu Gaspar, por exemplo, escreve aquele livro com a entrevista de baixo acima do Marcelo Odebrecht e agora ela ela começa o capítulo dois. Capítulo dois é esse, ou seja, ela segue na mesma atuada. Ela não, inclusive, ela é até muito boa jornalista, escreve bem, mas ela ela tem um estilo próprio que dá para observar, tá tudo sendo encaminhado para uma para um grande acordão, para um grande tapa tapaboca. Ontem saiu um um artigo do Economist que é vergonhoso.

Ele critica que os ele faz a título de não de alertar para que outros países não sigam o caminho do Brasil. Ele começa a dar insiders de como seria a questão, porque no meio o que que ele faz? Ele lança uma crítica e uma acusação direta ao Bolsonaro. Qual é o objetivo disso tudo? Objetivo disso tudo é manter, é manter o poder.

Vai, vai-se o Tofel, como foi o Zé Dirceu no mensalão. O discurso do Roberto Jefferson dizendo: "Zé Dirceu, por favor, confessa, você está se está vai eh criminalizar um homem inocente, um bom homem que era o Lula". Escuta lá o discurso antes nos anais do Congresso para ver. Nós estamos repetindo a mesma história velha. Ou seja, a questão do Alexandre de Moraes não precisa inquérito. Tá ali, tá

escrito, tá passado em cartório, tem um contrato da esposa dele com o master. Quando eu vi pela primeira vez quem eram os conselheiros do master, não preciso nem olhar o balanço do banco. Eu não opero com esse banco. Um banco que precisa daquele conselho político que não tem nada a ver com o banco, alguma coisa tá errada no banco e tá aí, tá prova. Agora quando você este banco que vem errado, arranja um salvador da pátria, que é o BRB.

B Ribeiro, na época, se você faz uma um cotejamento simples de balanço, não tinha como absorver o outro banco. Tanto que eles fizeram a montagem que não absorvia, era uma era uma estrovenga que ninguém conseguia entender. e a e outras coisas, de repente borbulha umas questõezinhas do mercado, ou seja, o Banco do Brasil tendo que apropriar um um um prejuízo da Brasquen, que não é da Brasquen, que é de um fundo que foi repassado lá para onde é que tá essa estruturação financeira deste fundo na Brasquem? O Hugo falou da no da questão da risen 50 bilhões, 70 bilhões. Então nós estamos, tá tudo sendo mascarado, tá sendo p tudo sendo pando embaixo do pano, tão botando coisas embaixo do pano. Agora pegam coisas evidentes.

Por que que esse processo foi pro Supremo e por que o Tof pegou isso atrás? Tudo para mim. Porque só com objetivo, tá na clara, não precisa chamar o MMARPEL ou Erquilipro para esconder. O André faria um bom um bom serviço se mandasse isso de volta paraa primeira instância. Deixa eu colocar aqui um elemento nessa discussão. O Hugo e eu

quero também a sua opinião e depois a sua ali de novo, porque eh eh o CEO da XP deu uma entrevista eh pro acho que foi pro Terra, enfim. Coloca aí uma coisa linda de entrevista. Deixa eu ver se o Hugo concorda com a frase dele aí. Coloca aí, por favor, na tela. Ô Brenda,

nossos clientes não perderam dinheiro com master, podem até ter ganhado, >> segundo sei lá, >> segundo o Thiago >> Mafra, tá, disse que os clientes investidores da plataforma não perderam dinheiro ao adquirir nos CDBs do Master, que já que praticamente todos estavam cobertos pelo FGC, 99,9 9% dos nossos clientes estão sob proteção da FGC e não perderam dinheiro, ao contrário, podem ter obtido retorno com esse investimento, tá? Ele disse isso. Ah, tá. Foi numa teleconferência do resultado da companhia nesta quinta-feira, tá? Ele disse ainda que a XP não fez recomendação de investimento no Master por conta da cobertura do FGC.

Ué, acabou de dizer que foi o FGC que cobriu, que garantiu, assim como de outros bancos que ele tão pouco recomendam títulos de bancos abaixo de um de um certo patamar de risco. Hum. Eh, aí eu fico eu realmente fico aqui sem saber. Eh, deixa eu ver se tem mais alguma coisa interessante aí. Ele lembrou que a XP tem papéis de bancos médios, assim como outras plataformas, quais não são ofertados pelos grandes bancos, mas que a XP só distribui produtos que acredita serem bons aos seus clientes. Ué, então a gente precisa

decidir aqui. Ô, ô, Hugo. Hum. >> Ou o Master era bom. Eu tô vendo aí que ele tinha vários eh >> vários restaurantes famosos no no nos ativos ali, né? Eh, tinha mina de

minérios estratégicos, tinha tudo. Aí agora estão pegando no pé, quebraram o banco, liquidar o banco por causa dos CDBs. A XP tá dizendo que os CDBs eram bons, que ela distribuiu, aliás, distribuiu para [ __ ] Foi a maior distribuidora de CDB do Master. Enfiou um uma carreta de dinheiro no bolso. E eu tô sem eu tô sem saber aqui pelo que ele falou, esses CDBs eram bons ou não eram bons? Porque se eram bons,

não precisava liquidar o máster, né? Se o máster eh se é se não se não era um bom, significa que ela também é é é, vamos dizer assim, é corresponsável por esse essa bara que o Brasil tá tá metido, por esse escândalo todo. E até agora não foi investigada nem ela, nem o BTG de seu Dedé Esteves, que também foi o segundo maior distribuidor de títulos de CDBs do Master. A gente precisa escolher, a gente precisa decidir se esses ativos eram bons ou se não eram bons. E se eram bons, então o Banco Central tá errado. Se não eram bons,

essa gente precisa ser investigada. É simples, não? A lógica é bem simples para mim. Agora não dá para vir com essa com esse discurso distópico. Ó, eles eram bons, mas o master precisava ser liquidado. Então não foi

uma decisão técnica. Ô, ô, Dantas, eh, antes de falar sobre isso, Urtigão aqui, né, tem que explicar alguns pontos. Eu li no comentário aqui um pessoal me chamando de urtigão. Fui dar uma olhada, falei: "Puta, é um desenho da década de 50 que eu me lembro de ter assistido da tá com a barbaigão. >> Ele vai fazer a barba, que ele faz a barba ali na esquina, é no surdinho ali, mas ele vai botar a barba do Wolverine de novo pra gente poder >> Isso. Ela cresceu, cresceu um pouquinho,

mas vamos lá, né? falando aqui especificamente desta operação do CDB, você tem a parte primária e a parte secundária. Primária é a emissão dos títulos novos que vão abastecer o CDB e a secundária é quem comprou estes títulos na primária vendendo para outro eh negociando através de plataformas, negociando entre partes, que a gente chama de mercado de balcão, né? Então, efetivamente, quando você emite o primário, você tem a cobertura do FGC, você reduz o risco de perda a desde que aquele investidor que comprou carregue até o final do seu CDB pro banco honrar, caso tenha qualidade financeira para dar esse suporte, ou recebimento do FGC como idenização. E aí você tem a valorização até o dia da liquidação e decretação. E

a partir dali não conta mais nenhuma valorização até o pagamento. E aí neste primário, neste intervalo, você pode ter prejuízo sim conforme você compara com outras taxas, que é o que a gente chama de custo de oportunidade. Você deixa o dinheiro seu parado a zero quando você poderia investir em outros CDBs e outros títulos que te remunerasse uma taxa convidativa. Então mesmo o primário olhando por esse aspecto tem sim risco de perder retorno, mas o perder o principal no primário não. Já quando você entra no ambiente secundário entre investidores vendendo na plataforma, aí sim estes investidores que compraram no primário podem ter prejuízo, porque eles vão vender provavelmente com deságio para sair daquela posição ou daquele risco, conforme as notícias foram saindo ali, que aí se encarece um pouco mais da análise sobre a saúde financeira daquela instituição, como você bem colocou, quais eram os ativos onde onde eles investiam, qual era o lastro para aquelas operações, qual era o suporte de capital do Banco Master para dar de garantia adicional dentro daquele eh eh montante, montanha de ativo construído para evitar aí liquidez, né, que foi o que levou a ao Banco Master a liquidação. Então, existe sim, mesmo com

o FGC eh dando cobertura, possibilidades de você ter eh trazido uma performance ruim na posição, vamos dizer, no primário, mas um prejuízo para quem resolveu sair antes no secundário. E aí o que a gente vê no mercado quando ocorre esse tipo de situação, nessas negociações de e eh balcão, vamos chamar assim, muitos operam essa garantia do FGC, compram esses títulos com deságio para poder e eh operar o evento da liquidez, ou seja, vão ganhar 30, 40, 50% até aquele momento, porque tá comprando muito abaixo do valor justo aquele eh título. E aí o que cabe, né, quando você eh opera e analisa o mercado, é sempre eh trazer eh discussões ou dantas e análises sobre esses títulos que estão na praça, né? Então, a gente tem agências de rating que dão essas classificações em crédito privado e elas vez outra também eh não acompanham essa evolução do rating e no meio do caminho viram e falam: "Olha, aquele que era triplo A virou CCC ou D de default", né? A situação da raiz em que a gente comentou aqui mais cedo foi exatamente assim, quando emitiu os títulos ali, né?

A dívida privada, o crédito privado era triplo A. Ou a empresa tem capacidade de pagamento, o balanço é robusto, a operação é saudável, os sócios são fortes. Então, triplo A, o decorrer dessa dívida até agora, o ambiente econômico nefasto que nós temos aqui no Brasil, né, pro negócio, prejudicaram a saúde financeira. E no meio do camilo, mais recentemente, acho que foi ontem ou anteontem, a agência de rede virou e falou: "Não, o que era triplo A agora é CCC, ou seja, prédefol". Então, eh eh esse tipo de acompanhamento é necessário ser feito. Esse tipo de avaliação é

importante de ser discutida e posta para que o investidor tome a melhor decisão. Independente se é primário ou secundário, esse tipo de cuidado, ele precisa acontecer. Mesmo existindo uma garantia e uma cobertura, um seguro, você tem que explicar que a atividade bancária ela precisa ter lastro, que a atividade bancária ela precisa ter capital para dar suporte a eventos de liquidez, que aquele título ou aquele aquela instituição opera ativos mais arriscados e que isso pode levar a usar o FGC. Então, pro investidor, mesmo tendo essa cobertura, ele precisa ter essa diligência e esse cuidado que várias, né, empresas e companhias fizeram, tanto que diversas também eh eh colocaram no mercado que não distribuíram, que não operaram, outras rejeitaram títulos efetivamente, né, que é o dia a dia e a dinâmica do mercado de capital, né? E aí é diferente do mercado financeiro, esse é um mercado de capital. Então esse dever essa fidúcia

ela tem que existir, sem dúvida nenhuma, tá? >> Esperando ver se alguém alguém resolve se alguém de repente lá na Polícia Federal, na nossa querida impoluta Polícia Federal, resolve investigar a XP e o BTG, eh, ou se a gente vai continuar e nesse teatro, nesse teatro, desculpem, essa investigação é um teatro, tá? Ela tem sua razão, ela está diante de elementos fortes. O Hugo acabou de mencionar e aqui agora não dá, não dá para ouvir o que eu tô ouvindo do CEO da XP e achar que isso é normal e que tá tudo bem. Então assim, ou tá tudo bem para todo mundo ou não tá nada bem para ninguém.

E a gente nem chegou nos precatórios ainda. E eu já falei aqui. E a gente nem foi ainda nos consignados, na origem dos consignados. A CPMI do INSS abriu a pauta depois de várias reportagens minhas aqui do Augusto Lima, do Credo, etc, etc. abriu a pauta pros requerimentos, suspenderam, cancelaram a sessão, estão prometendo retomar a sessão depois do carnaval para votar esses requerimentos.

Me desculpem, tá? Gaspar Viana, se vocês se vocês não conduzirem essa investigação sobre os consignados do master, que é justamente a investigação sobre a qual vocês têm atribuição, porque a CPMI é do INSS. Então, se vocês têm a faca e o queijo na mão e se vocês não investigarem o consignado, é porque tem mais coisa rolando aí. Então, eu estou realmente confiante aqui, esperando que vocês quebrem o sigilo do Augusto Lima, que vocês convoquem o Augusto Lima, que era o homem do consignado. Aliás, o consignado é é a galinha dos ovos de ouro do PT, desde que ele foi criado lá atrás. em

parceria com o BMG. E a gente viu que o que o PT sempre fez com o consignado. E a gente viu o Rui Costa assinando o decreto, entregando o crédito de sexta para essa turma do Má aí através do Hugo do do do desse Augusto Lima. Tá tudo documentado, eu publiquei agora mesmo. A imprensa trouxe aqui agora que o Rui Costa tem editou um decreto agora há poucos anos atrás, forçando os as pessoas que entraram nesse consignado do crédito sexta a pagar os juros mais altos que eles cobram lá.

Porque o que o PT se especializou, o PT se especializou a explorar, a fazer um discurso pro trabalhador, explorar o trabalhador e dar lucro pros bancos. E claro que parte do lucro vai pro bolso deles mesmo. O PT se especializou a fazer um discurso pro servidor público e explorar o servidor público. Então assim, eh, vocês todos da política, vocês da da da dessa infantaria tecnocrata, das investigações, vocês podem vocês podem direcionar, vocês podem eh eh vocês podem até simular a investigação, direcionar a investigação a pretexto de enganar o cidadão comum. A mim vocês não enganam e a quem me acompanha vocês também não enganam. E a quem assina a

sociedade paralela, vocês também não enganam, tá bom? Por isso que eu tô avisando aqui, todo mundo quer o Diffol fora? Sim. Quer o Alexandre Moraes fora? Sim.

Agora vocês parem um pouquinho para raciocinar a turma da direita aí, quem vestiu a camisa Fora Morais. Hoje a Carol não tá aqui, infelizmente, que ela sempre tem a camisa fora moral. Morais. Bom dia. Antes de tudo, fora Morais, Marcel. Grande abraço.

Vocês que vestiram a camisa Fora Morais e que enfrentaram esse sistema sozinho sobre todo o risco, né? Inclusive com a própria Polícia Federal querendo prender e calar. O Marcel é prova viva disso, que a polícia, essa mesma Polícia Federal, a mesma, a mesmíssima Polícia Federal, sob o controle da mesma pessoa, de repente agora tem até o PSOL pedindo a saída do Moraes, vestindo a camisa fora Morais. Que [ __ ] tá acontecendo? Vocês t que fazer o mínimo de questionamento, o mínimo, porque vocês estão sendo idiotas úteis de um sistema de poder que ele é muito maior do que vocês imaginam e que tem gente muito maior do que vocês imaginam por trás manipulando vocês.

Tem que ser muito otário para cair nessa conversa fiada. Mas tudo bem, tudo bem. Até o Pissol tem matéria aqui. Não tô falando da boca para fora não. Põe o link nove aí. Até o Pissol tá

cobrando agora afastamento. Não é só do Morar, não, do Tofoli. Se até o PSOL tá cobrando afastamento do Tof, você imagina assim, você tá lá numa manifestação da rua, de rua, você tá lá sozinho >> com a camisa Fora Morais, fora Tofol, tá com a bandeirinha do Brasil. Deixa eu pegar aqui. Tem gente que não gosta que eu use a bandeirinha do Brasil aqui. Aí

você tá lá. Fora Morais. Fora Morais, Júlia. Fora Morais. Fora Tofle. Daqui a

pouco começa a vir uma galera de vermelho, camisa vermelha. Fora Morais. Começa a juntar. Fora Tofol. Tu olha pro lado, tu fala assim: "Que [ __ ] é essa?

Que que tá acontecendo? Que que você tá fazendo aqui? Ô, ô, ô. Erica Hilton, que que você tá fazendo aqui, ô, como é que chama aquele menino lá? O Bolos. O que que você tá fazendo

aqui, ô Zé Cadirceu? Fora Morais, fora Tofle. Desculpe, não sejam ingênuos. É fora Morais, fora Tofle, fora Lula, fora PT. O Lula tá lavando as mãos.

Aí a Polícia Federal tá direcionando a investigação. O Banco Central não fez nada contra o Banco Pleno. Onde tá o consignado do Cred? O Renan Calheiros não chamou para investigar essa essa turma aí. Ninguém tá falando mais desses caras. Metade do

março era o PT. O Lula se encontrou com o Vorcaro junto com Alexandre Silveira, que não sei nem o que que tava fazendo lá. Ministro de Minas e Energia falando com o banqueiro, que qual é o negócio que tem em Minas?

Tem que saber conectar os pontos, tem que saber olhar o cenário. Então assim, o Lula tá fazendo de tudo para para sair pela, ó, sair aqui, ó, sem ninguém ver. Faz o fio arrebenta aqui. Tá querendo sair sair sem ninguém ver, igual no mensalão. Entregou até o Zé deceu.

Até o Zé deceu, companheiro Zé deceu. >> Eu falei aqui, ô >> eu comentei aqui, Rober, o discurso do Roberto Jeferson no mensalão. Zé Zirceu, você tá entregando um homem justo. Ficou o Zé Dirceu e f pegaram o Zé Dirceu e soltaram o Lula. Eu já falei aqui, o Valério, Marcos Valério, cuja delação chegou atrasado e ninguém quis, porque já tava tudo pronto para condenar todo mundo, menos o Lula. Aí o Gurgel

jogou pro lado. Marcos Valério foi o único condenado há 40 anos de cadeia. tá preso até hoje. É o único que tá preso até hoje. Até aides botaram nele lá pelo que saiu na imprensa.

O Vorcar corre o risco de virar o Marcos Valério. E se o André Mendonça quer mostrar serviço, já chama logo o Augusto Lim e o Vorcaro para delação, porque eles eles são meros operadores de um sistema muito maior do que vocês imaginam. Ou a gente mira no sistema, ou a gente vai ficar igual galinha, galinha, ciscando, sabe? Ciscando no galinheiro, fugindo e correndo para onde o dono tá mandando. É isso que tá acontecendo.

Aliás, o André Mendonça, você tem ouvido o André Mendonça aí? O André Mendonça, a gente tem que ficar ligado, tem que eu quero saber qual será a primeira decisão do André Mendonça, porque o André Mendonça é antipetista. Então o André Mendonça tem que chamar paraa investigação que o Dias Tofol não queria fazer. Então André vai investigar o crédito sexto ou não vai? Vai investigar o Crédest ou não vai?

André Mendonça, >> eu vou dar uma pista para ele. >> Tem aqui o vídeo do André Mendonça. >> Eu não mandei para vocês não. >> Eu vou dar uma pista para investigar. >> Te mandei aqui.

Te mandei tem tempo já. Aí ó, você inclusive escreveu vídeo. OK. Coloca aí o André Mendonça só para eu já eu vou te passar na na sequência ali até aí na mão. >> Não, não quero nem >> seria legítimo nós ansiarmos ter o poder político?

Aliás, muitos dos discípulos esperavam que Jesus se tornasse o rei de Israel e tomasse o poder político. Se Jesus assume o reinado, imaginem redução da desigualdade social, fim da corrupção. Você já sonhou em ser vereador, prefeito, deputado, governador, senador, presidente da República, ministro? Que sonho legítimo fazer o bem ao próximo, fazer ao bem à sociedade, fazer o bem à sociedade aos mais necessitados. Justiça social, bem-estar.

Uma sociedade livre, igualitária, justa, fraterna, marcada pela paz, pela prosperidade. Como nós lidamos com o poder político? Como nós lidamos com a perspectiva de termos poder sobre as pessoas para decidir o que elas vão ou não vão fazer, como fazer, em que tempo fazer, de que forma fazer? Presidente, Vossa Excelência tem sido há 30 anos um profeta no combate à criminalidade e hoje esse ministro da justiça assume o compromisso de lutar pelos ideais de uma vida que o Senhor tem combatido. [aplausos]

[aplausos] vídeo da minha época no antagonista, por isso que ele tá aí, não deu tempo de de trocar aí as vinhetas, mas tudo bem. Olha aqui, André Mendonça, tem tem foto dele lançando o livro em homenagem ao Dias Stofle. Tá tudo bem, a gente sabe que as pessoas evoluem, então eu tô aqui na expectativa de assistir a evolução do ministro André Mendonça, neste caso master que precisa evoluir, tá paradinho e tá girando em círculo. Ari, >> eu não tenho muito a comentar sobre tudo isso. Vou colocar apenas um detalhe. Eu

tenho um tem uma uma notícia que tá circulando nos jornais de hoje que em relação ao resultado do Banco do Brasil, ele aprop apropriando um prejuízo de 3 bilhões e pouco da Brasquem que não que não consta do da Brasquen. >> A Brasquem diz que não é dela esse prejuízo, mas isso esse esse é um outro esse é outro tema, tá? >> Segue eh segue o segue a pista. Isso vem da BBI. Segue a pista dos das trocas de fundo, entra para um fundo, sai para outro, vai para cá, vai para lá. Entra,

entra, entra nesse caminho que vão descobrir o >> o prejuío não não só da Branca no Brasil, v descobrir o tamanho do rombo, >> o tamanho do rombo. >> Essa história, >> olha, você tem o o CEO da XP dizendo, admitindo oficialmente que empurrou CDB porque tava apoiado no FGC. Não, mas acontece o seguinte, essa essa história essa história que vai pegar da da história que vai pegar do da Brasquen, que uma dívida vai pro banco de investimento, entra para um fundo, sai do fundo, vai para outro e corre para cá. Se entrar nisso, essa história do do master é troco de pão. >> É o é aquela pontinha do iceberg, né?

Bom, agora a questão, a questão a questão do FGC, questão do FGC, do ponto de vista ético, é um pouquinho pior >> do que tá sendo colocado. E do ponto de vista operacional, melhor, melhor ou pior, melhor, do ponto de vista ético, é o seguinte, a quando uma empresa mesmo no mercado secundário vende um CDB, ele vende um CDB emitido contra um crédito e daí não está o SGC. é que na comercialização o a pessoa diz: "Olha, CDB é um CDB de 250 até 250.000, ou seja, por comitente." Então, cada comitente pode pegar R$ 250.000, R000, que se mesmo

isso aqui não der certo, vai não vai ter prejuízo. Na verdade, é um grande engodo isso, inclusive porque, no meu entender, certos empacotamentos que foram feitos, e eu que eu preciso, eu não tenho esse desse dado, certo? Empacotamentos que foram feitos, não foram feitos de forma legal. Agora, que que acontece? O cara pega um CDB com 150 do CDI, quanto ele tá recebendo de comissão para distribuir isso?

Quanta XP tá recebendo de comissão? Em vez de um outro de 90% do CDI. >> Exatamente. >> Então, nesta nesta margem é que tá que tá brincadeira. Agora tá vendendo para quem? Quem é o comitente que tá lá?

Quantos são os comitentes que est que estão recebendo lá na ponta do FGC agora pelo sistema eletrônico? 250.000 é por CPF. por CPF. >> Não pega fundo, né?

>> Não pega fundo. Se for empacotado, será que esse CPF são todos eles reais ou existe um laranjal no meio disso? Eu não sei. Ah, não, não pode ter, não foi. Muito bem. Tô, não posso acusar aqui. Eu

só que a gente tá observando que esse mercado de fundos que deveria ser controlado pela CVM e não o Banco Central. >> Exatamente. >> Tá. Tem muita coisa errada. Esta operação da do do Banco do Brasil que vem da BB distribuidora, da BB Invest da BBI, do banco de investimento ou bebê distribuidora, não sei, tem que ser analisado e no meio disso tem muita coisa. Essa história da Rising também é

outra coisa tem que ser analisada com lupa. >> Vamos, vamos, daqui a pouco a gente avança nisso aí porque é muito tema. Senão a gente viaja aqui e não trata da pauta principal. Júlio Luc eh, mas legal, viu Ari? Eu acho que vale a pena retomar sobre esse assunto, porque eu vou na mesma linha que você. Eu coloco e

eh essa questão toda do FGC e hoje eu e a Anne, a gente teve a oportunidade de entrevistar o deputado que eh propôs o aumento do que poderia ser recuperado, né, pelo FGC. Eu acho que isso tem muitas conexões, nós precisamos entender. Mas Cláudio, respondendo a sua pergunta, você foi muito objetivo. Você falou o seguinte: "O que que o PSOL tá fazendo em entrar no couro fora Morais e fora Tofley?" Eu comentei isso aqui anteontem.

O PSOL é longos do PT. tudo que o PT precisa fazer, mas às vezes ele não quer aparecer, ele não quer ser o protagonista por um motivo ou outro, porque às vezes ele não quer bater em companheiros, atingir interesses negociados lá atrás, aí ele coloca o PSOL para agir. O que que o Lula está tentando fazer neste momento? já foi capturado nas pesquisas qualitativas para a presidência da República, que o combate à corrupção está ali disputando o primeiro lugar com segurança pública como principal assunto a ser levado em consideração pelos eleitores, sobretudo os eleitores indecisos. Então, neste caso, Lula vai sim tentar se esquivar desse escândalo, sendo que o PT tá diretamente relacionado a ele, sobretudo na figura do líder do Senado, Jaques Wagner, e vai começar a dar a impressão da dar sinais de que ele está agindo para que o combate à corrupção aconteça. Basta ver

o que o Lula vem fazendo. Por isso que de fato quando um ministro começa a ser exposto, como é o caso do Tofle, talvez até agora no caso do Alexandre de Morais, existe também o interesse eleitoreiro de conferir ao PT a marca de que o PT combate a corrupção. A estratégia traçada pelo Sidônio é essa. E para isso entram deputados petistas, deputados pessoas, jornalistas esquerdistas, imprensa consorciada, todo mundo já tá no modus campanha, reeleição, presidente Lula e eles vão mandar as mensagens que forem necessárias. Inclusive, Cláudio, a gente vai comentar aqui a a questão do desfílio da escola de samba.

Vai, vai sim, >> porque ontem a a ministra Carmen Lúcia, a gente, não sei se você tem um vídeo, eu posso mandar agora, ela se pronunciou contra a proibição da Escola de Samba Acadêmicos de Niterói, de fazer o desfile. Olha que absurdo isso, de fazer o desfile que enaltece o presidente Lula. Liberdade, >> gente. Pois é. Não. Então, e e ela ainda

falou o seguinte: na na Constituição Federal não está proibido censura prévia, está proibido censura. Nossa, a mesma pessoa que em 2022 proibiu que a Brasil paralelo liberasse, veiculasse um documentário que falava da facada sofrida pelo presidente Bolsonaro. O documentário sequer foi ao ar, proibiram de liberar o documentário. Agora, uma escola de samba que já fez um ensaio, que já mostrou o samba enredo, não é, não seria nunca censura prévia, é ano eleitoral, uso de dinheiro público, enaltecimento de uma de um dos pré-candidatos e a ministra Carmine Lúcia achou que isso não é propaganda política eleitoral. Então assim, é é revoltante, sabe? É um país que tem dois

pesos e duas medidas. E de fato a gente precisa tá bem atento. Se antes, antes da gente falar, de você falar sobre isso, estava falando sobre FGC e a entrevista que a gente fez hoje mais cedo com um deputado federal que quis aumentar o FGC, que hoje o limite do FGC, que hoje é 250.000 por CPF. Ele protocolou um projeto em 2024, antes dessa crise, para aumentar para R milhãoais. E aí, Cláudio, quando você

tava lendo a situa a entrevista do CEO da XP, né, eh, absurdo, a gente vê ali que para ele tá tudo bem, os clientes deles ganharam, foi extremamente calculado, ele não, provavelmente XP não deve ter oferecido mais que 250.000 em CDB do Banco Massa, porque contavam com o fundo garantidor de crédito e eles não levam em consideração ou se levam, finge que não levam para falar aqui na na imprensa com a gente que isso é atolar o mercado financeiro. Isso é você simplesmente falar que não há segurança jurídica nenhuma, não há segurança bancária. Se você é um banco de investimentos de fora do Brasil, não invista no Brasil, porque aqui os bancos contam com FGC para recomendar investimento para cliente. E aí, né, Júlia? Até durante a entrevista, o

deputado ele queria aumentar de R50 para R 1 milhãoais por CPF, como se o dinheiro fosse grátis também, né? O dinheiro sai, não sei da onde que sai o dinheiro, pode aumentar mesmo, porque a gente tem queerar os bancos. E eu conferi aquela informação que eu tinha questionado o deputado se o FGC agora a gente estaria usando 1/3 do FGC. E pelo que eu vi aqui numa matéria recentemente publicada, sim, é 1/3 que tá sendo usado para cobrir esses 50 bi e se aumentasse para 1 milhão, não teria nem FGC para cobrir todo esse gasto. É claro que é uma lástima para todos os investidores que investiram mais de 250.000, viu?

Especialmente aqueles que não tinham noção do que estavam fazendo, que foram ali indicados por algum consultor bancário ou por alguma questão que fez com que eles tomassem uma decisão de altíssimo risco. É um problema tremendo, mas também é um problema tremendo a gente achar que tá tudo bem acabar com o mercado financeiro, tá tudo bem honerar todos os bancos privados, tá tudo bem a gente falar que o Brasil não é um país que tem segurança jurídica ou segurança bancária pra gente receber esse tipo de aporte. Então, uma vergonha tremenda e achei fundamental, Dantas, você ter trazido essa entrevista aqui do do CEO da XP pra gente discutir sobre isso. E só para finalizar o meu comentário que eu tava acompanhando atentamente a discussão de vocês, tem um assunto que que vocês passaram e acabou que eu não comentei, quero falar agora que é o vídeo do Igor, né? O Igor, que era a dupla do Monarque, como muito bem lembrado pro Dantas, extremamente indignado com Alexandre de Moraes, com a esposa do Alexandre de Moraes, reconhecendo que sai do nosso bolso o dinheiro pro salário desse ministro, falando, né, sobre aquela aquele chilique que Alexandre de Moraes deu há duas semanas atrás, falando que ministro não pode ter outro emprego, coitadinhos dos ministros, né? Tem que ser só

ministros, não podem ser Uber, por exemplo, não podem ter jornada dupla porque recebem pouco, né? precisam ter uma esposa recebendo 3.5 milhões por mês para conseguir bancar as contas em casa. Eh, e aí, Dantos, você cita, será que os influenciadores acordaram, né? Foram, foi citado também aqui o PSOL nessa movimentação e eu vejo isso como algo extremamente positivo. A gente tá

falando disso há muito tempo. O inquérito das fake news começou em 2019. A Cruzoé foi censurada em 2019, estamos em 2026 e nada mudou. O conceito de desinformação é usado só para perseguir opositor. E aí agora, finalmente estoura uma bomba. Mas esse finalmente,

obviamente não é uma comemoração, mas estóa uma bomba que não impacta só o opositor político do governo Lula, impacta o Brasil inteiro, impacta o mercado financeiro. E aí eles acordaram, né? Eles entenderam isso que tá sendo denunciado há muito tempo, a ditadura da toga, né? que eles mandam e desmandam, fazem o que querem, botam na cadeia quem eles querem botar, tiram do ar jornal que eles querem tirar, deixam a gente um ano sem uma rede social inteira, um ano sem a Rumble no Brasil por decisão de um ministro que se sentiu ofendidinho porque uma pessoa publicou algo lá na na Rumble criticando ele, né? Foi eh, enfim, tem outros desdobramentos dessa situação que se eu falo aqui até me indigna cada vez mais, mas esse é o motivo essencial. um mês, mais de um

mês, 39 dias sem Twitter durante um período eleitoral, com argumento na decisão de Alexandre de Moraes de que isso afetaria a democracia. Ter um Twitter aberto, ou seja, liberdade de informação. Você conversar com uma pessoa pelo Twitter ou dizer publicamente o seu voto afetaria a democracia e por isso o Twitter foi censurado. Foi isso que estava escrito na decisão de Morais, a decisão final depois daquela briga que ele teve com o Elon Musk. E agora, finalmente, a gente vê alguns influenciadores acordando, né, os que não foram comprados pelo Banco Master e posicionamento que vem de lados que antes não estavam sendo criticados.

Então, Dantas, para finalizar aqui minha participação, vejo que o tempo está virando. A saída do Diastofle, por mais problemas que a gente encontre nessa situação, também brilhante o vídeo ali do André Mendonça, é o sinal positivo, é um sinal que mostra que a pressão não vem só do nosso lado agora, agora tá vindo do Brasil inteiro e que venha cada vez mais pressão, que não sobre um nessa Suprema Corte que está totalmente corrompida. Ô Dantas, posso só colaborar com essa discussão do FGC, né? O ponto principal, ô Anne e Júlia, aqui não é o fato de subir para de 250 para 1 milhão. Isso é proteção ao investidor.

Podemos discutir se isso é válido ou não. O ponto central do FGC é ter permitido um banco que tem 60 bilhões eh de ativos usar muito mais do que a sua capacidade de eh de colaboração ou de contribuição dentro do FGC. É esse o o fio da meada que tem que ser investigada. Quem é que permitiu lá dentro da fiscalização do FGC, desses eh patamares percentuais de cada instituição financeira e sua exposição, permitiu com que essa alavancagem de emissão de capitais fosse eh fosse feita. Esse é o grande problema do FGC.

Quem é que deixou um banco de 4 bilhões de patrimônio líquido a 60, ou seja, metade ou um pouco menos da metade ali do FGC para cobrir esse CDBs? Se tivesse seguido a regra, provavelmente não teríamos observado essa alavancagem ou essa quantidade de emissão de CDBs. Eu acho que esse é o ponto principal que tem que ser discutido e investigado de quem é que permitiu, como que foram essas comunicações, porque no fim do dia isso vai ser dividido entre todos nós. Essa diferença do FGC para ser recomposta vai ser dividida novamente no seu empréstimo, no seu cartão de crédito, no seu financiamento de carro, de casa, todos esses aspectos. O 250.000

não não é o fio da meada. Claro que é muito negativo você cobrir R 1 milhãoais, [ __ ] R milhãoais, o cara tem que saber o risco que ele tá correndo, né? E não ficar dependendo de um seguro no investimento, né? Ora, Hugo, eu tenho aqui comigo eh inclusive prints dessas desses eh prospectos aí de venda eh desse desse desse CDBs do Master, da Will, etc. Eh, prospectos já antigos, né? Antigos antes da quebra,

né? Não é não é antigo, é de agora, mas antes da quebra. E é muito interessante de alguns desses distribuidores, não vou mencionar aqui ao vivo, mas assim, alguns desses distribuidores vendiam esses CDBs falando justamente aqui, ó, garantido pelo fundo garantidor de crédito para investimentos tarará por você. É normal isso, você vender o FGC já a garantia do negócio junto com aquilo que você tá vendendo. >> É, é normal, infelizmente. É normal. é

pra dentro dos fatores de risco, dentro de uma de um prospecto você elencar. Qual que é o o o fato, né? E é e aí isso meio que parece defesa, mas não é. O investidor ele deveria ler esses fatores de risco. Se você pegar um prospecto de qualquer emissão, seja ela um equity, uma ou um capital de empresa, um IPO ou uma emissão de dívida estruturada, tem lá esses fatores de risco. E geralmente,

Dante, são 5, 6, 10 páginas falando sobre todos esses pontos e aspectos. E é esse o o o cerne jurídico que respalda essas companhias, entendeu? Tá ali, tá escrito, o cara recebeu, o cara tinha obrigação de ler, né? E e aí, claro que você pode eventualmente levar isso a Judice, ir para ambiente judicial, discutir, mas aí você vai falar assim: "Tá bom, a atribuição do cara de distribuir era te mandar a documentação, te informar do valor e você recebeu a documentação. Você leu, geralmente tem que dar um tquezinho lá, li, estou ciente. Quando você vai fazer, que é

justamente esse respaldo jurídico." Claro que dá para discutir em ambiente no Brasil, a gente vê, por isso que a gente fala sempre do risco judicial, eh vez ou outra vai sempre pro lado e o mais fraco, mas efetivamente na letra freia da lei tá escrito esse disclaimer lá. Então não daria para alegar que você não sabia desses dessas informações, né? >> Caiu, caiu, caiu, perdeu, né? Eh, perdeu, perdeu o mané. É,

>> é. Mané caiu inocente, caiu na armadilha inocente. Essa questão do FGC, dentro do que o Google falou, vale o esclarecimento. Por exemplo, o Itaú que vai ter que cobrir 9 bilhões do FGC, o Itaú tem mais ou menos, se não me engano, 3 trilhões em ativos. O BRB tem 74 bilhões em ativos.

O Itaú contribui pro FGC proporcional ao tamanho dos dos ativos dele, tanto que vai cobrir 8 bilhões. O que acontece? O emitente, se o se o se o BRB emitir 100 bilhões de de de de >> títulos >> de títulos FGC, até R$ 250.000 vão ser pagos. Lógico, com 74 bi de ativos, ele não pode emitir 70, mas ele pode emitir 30, 20, 10, 30 milhões, não sei quanto é que tá emitido. Então é

essa desproporcionalidade que o Hugo tá falando, que divia a seguinte: o banco só poderia emitir títulos até 250.000 com a garantia do FGC no seu limite de no seu limite de garantia seu limite de garantia do FGC, ou seja, acabaria o mutualismo, ou seja, o seguro muto entre bancos do FGC. Só que o FGC não foi criado para depósitos a prazos. O CFGC foi criado para garantir os depósitos à vistas. Na hora que um banco quebrasse, aquelas pessoas que tinham dinheiro na conta corrente, tá? Poderiam ter sacado

seu dinheiro depois é que ele veio para depósito a prazo. E essa regulamentação que ele vem para depois para depósito a prazo, no fundo joga o FGC como um garantidor no mercado, não do mercado financeiro direto, quase no mercado de capitais. É uma distorção dessa regulamentação que o Hugo muito bem tá colocando que nós precisamos mexer nisso. Não é a questão do limite, é esta regulamentação de responsabilidade. >> Muito bem. Eh, Júlia Luc,

você >> é isso tá relacionado o que o Ari comentou, né? Tá relacionado com o índice de basileia, né? que que é uma é um ordem internacional, um indicador internacional que as instituições financeiras precisam cumprir. Então você só cria novos créditos na medida em que você tem parte desses créditos, desses valores contigo. Este é o problema que, por exemplo, o BRB começou a ter na medida em que ele começou a a ter muito mais títulos do que ele tinha em em títulos, né? Eh, o o tem muita gente,

Ari, que argumenta que o BRB tem 80 milhões em artigos, você trouxe 74. É tanta coisa assim que tá desencontrada, principalmente no caso do BRB. E a gente que tá aqui no Distrito Federal, nós estamos muito aflitos com tudo que tá acontecendo, porque a gente sabe que no final das contas, quando você tem um banco cujo sócio sócio majoritário é uma entidade pública, um ente público, como é o caso do do do governo do Distrito Federal, que é detentor de mais de 70% do Banco Regional de Brasília, fica muito fácil jogar o prejuízo pro povo do DF, como é o que estão falando agora. Ah, se não conseguir vender os títulos, se não conseguir recuperar o prejuízo, se não conseguir vender os ativos que o banco tem, então deixa que o governo do DF a porta recurso. Então, assim, é de uma irresponsabilidade e eu acho que é muita cara de pau, sabe, o presidente da XP falar o seguinte: "Ah, os nossos os nossos eh eh clientes não perderam dinheiro, tá? Mas todos nós vamos

perder, porque é uma mentira quando a gente escuta alguém falando que o fundo garantidor é composto por por dinheiro, que é são os bancos que mandam. Claro que os bancos mandam, mas de onde que os bancos mand tiraram esse dinheiro, gente? São taxas. Hoje o sistema financeiro brasileiro é caríssimo. Para você manter uma conta num banco, é muita taxa que a gente paga. É taxa para usar

cartão de crédito, é taxa para fazer um tipo de operação, é outra operação, é outra. é caro manter o sistema financeiro e aí é claro que todos nós vamos ter que bancar esse prejuízo. Então é um crime, sabe? é gravíssimo o que nós estamos comentando aqui e que envolve todas essas autoridades políticas que nós estamos comentando aqui. E é por isso que realmente que seja uma revolta legítima vindo de algumas pessoas da esquerda, mas o povo brasileiro precisa ir pra rua para contestar tudo isso. E o Nicolas já fez

uma convocação de novo, né, do Acorda Brasil, do movimento Acorda Brasil agora no dia primeiro de março. E a gente tem que ir pra rua, sim, gente, porque nós estamos sendo lesados de A a Z. Ô, eh, eh, deixa eu, a gente vai encerrar, né? Vai encerrar. >> Vamos falar de carnaval.

>> Vamos falar de carnaval. Tem aí o vídeo aí da Carmen Lúci, só pra gente fazer um comentário final, >> já que a gente não >> põe lá, car. A nossa Carminha não é a Miranda, infelizmente. >> A Vossa Excelência, eu gostaria também de fazer alguns apontamentos, mesmo já tendo sido feitos de maneira muito brilhante, desde o voto da ministra relator e com muito mais ênfase pelo ministro vice-presidente Nunes Marques e todos os ministros que já votaram. Primeiro lugar, a Constituição não proíbe censura prévia, a Constituição proíbe censura. está no parágrafo 2º do

artigo 220. É vedada toda e qualquer censura intelectual, artística e, portanto, ali está a questão posta de sem saber o que vai acontecer, porque não há sequer um dado objetivo sobre o que a escola vai fazer e pode até resolver até [risadas] a última hora não fazer. Então nós estaríamos aqui antecipando algo que tudo indica acontecerá. E aí eu acho que neste caso, diferente de outros que nós já tivemos mesmo em 2020, o ministro de 2022, ministro Cio Nunes Marques também estávamos, em que nós tínhamos um quadro, uma algo que estava para ser posto no ar sobre uma determinada situação que nós consideramos configuração de censura, configuração de propaganda eleitoral e não e e aí afastamos a ideia de censura. Entretanto, aqui seria algo que está posto ou anunciado que vai acontecer, sem se saber o teor, o quadro, a ocorrência, a participação e isto sim seria para mim censura. Em segundo

lugar, todos os indicativos são, como já foi posto aqui, de que há é um ambiente muito propício a que haja excessos, abusos ilícitos. A festa popular do carnaval não pode ser fresta para ilícitos eleitorais de ninguém. E, portanto, afirma bem o eminente ministro André Mendonça, anuncia-se como partícipes ou possíveis participantes, pessoas que já se anunciaram como sendo eventuais candidatos a caber no tempo e modo indicados pela legislação eleitoral, o que significa que há pelo menos um risco muito eh concreto, plausível de que venha a acontecer algum ilícito que será objeto com toda certeza da atuação dessa justiça eleitoral que já foi acionada. Não se pode nem dizer que pode vir a ser, está acionada como representação por propaganda eleitoral intempestiva. E a outra anotação que foi feita aqui é que isto aqui não parece ser um um cenário de areias claras de uma praia.

Parece mais areia movediça. Quem entra entra sabendo que pode afundar. O estado democrático de direito significa aplicação do direito a todos igualmente. Não pode ter um tratamento diferenciado nem nos termos da lei, nem nos termos da jurisprudência já aplicada deste por este Tribunal Superior Eleitoral. Não pode haver realmente propaganda eleitoral antecipada.

Legislação é clara. atuação do Tribunal Superior Eleitoral vem sendo exemplar neste sentido de atuar com rigor, tempestivamente e rigorosamente, razão pela qual é preciso que haja o cuidado sempre de já neste momento nós dizemos que não há os requisitos que seriam aqui presentes para que houvesse a eliminar, que seriam basicamente a relevância do tema, sim, mas o risco concreto de algo que seria irreversível, não? Por isso é que a falta de um dos requisitos legais está se indeferindo esta liminar com continuidade do processo, pelo menos em relação a um dos dos em relação ao ao representado e na forma posta por um dos representantes, já que um foi afastado por elig por >> Ó, eu vou pedir para até para baixar o samb enredo aqui porque a Carmen a Carmen Lúcia não deve, ela que gosta de de uma roda de samba, >> eh, de duas uma, ou ela não assistiu, não ouviu, não leu, tá nos autos. >> Eh, ou ela tá pronta para assambar ao som desse eh, samba enredo aqui da Acadêmicos de Niterói, >> sertão, onde a pobreza e o branco se divirem para tantos e a riqueza multiplica para alguns. Olha, vejo olhares dos meus filhos assombrados e vazios.

Parti atrás do amor e dos meus sonhos. Peguei os meus meninos pelos braços. Brilhou um sol da pátria incessante pro destino retirante de Levei o Inasso. Por ironia, 13 noites, 13 dias e guiou Santa Luzia. São José anumeou.

Olha aí, vai por aí. Vai. Da esquerda de Deus Pai, da luta sindical, a liderança mundial e a esperança crescer e o povo seguir sua voz. Revolucionário é saber escolher os seus heróis. Meu Deus do céu. Não é mais painho não, papai. É

Deus na terra. Luís Inácio, Lula da Silva, né, Messias. Eh, se não, se isso aqui não é não é uma propaganda ilícita, antecipada, ilícita, para caçar os direitos de Luís Inácio, eu não sei o que é, Carminha. Eh, quem quer comentar pra gente encerrar? Vai.

Ai não, você dos dois critérios que ela respirou fundo comentar. >> É tecnicamente. Então ela falou o seguinte, que só poderia proverição de da escola de samba de descilar se atendesse a dois critérios, que é o que tá na lei. Um é o eh eh o risco de acontecer, né, o crime e o outro é a possibilidade de ser irreversível. Não, o primeiro é é a relevância, né? E o

segundo é o risco de ser irreversível, >> gente. Aí ela falou: "Relevância existe, mas o risco de ser irreversível não existe." Como não existe? É um desfile que vai acontecer enaltecendo a figura de um dos pré-candidatos. não é suposto pré-candidato, é uma pessoa que já disse, que já as colocou como pré-candidato. E se a gente não tivesse

tido acesso aos ensaios, eu até poderia ir na linha da ministra, porque eu também sou absolutamente contra a censura, mas o ensaio tá aí, todo mundo sabe o que que aconteceu. E se não bastasse, a primeira dama, Janja, também vai desfilar. Ministros do governo vão desfilar, influenciadores, artistas que são super próula. Então assim, olha, é é é simplesmente revoltante, sobretudo porque ela se lembrou do que aconteceu em 2022. Um documentário não pode ser visto.

Então assim, realmente é é eh >> fica evidente assim um favoritismo. >> Joga aí, joga aí. Solta aí. Bom, deixa eu ouvir aí. Põe aí. Não ouvi sim. Deixa

eu ver. >> Não vou ouvir o samba. Boia aí. >> [música]

[música]

>> e

>> [música]

>> a se perder se o ideal valer. Nunca desista, não é digno permitir lis aqui [música]

vomito

e assiste >> [música]

>> instanções. >> Coisa linda, hein? >> O Sidone tá de parabéns. >> Não, tá de parabéns. >> Tá de parabéns.

>> Olha aqui, ó. Deixa eu falar uma coisa para você. Chegou para minha informação, ainda vou pedir o outro lado do Banco do Brasil, mas é informação de interna do Banco do Brasil, dizendo que o Banco do Brasil fechou o camarote pro Lula, eh eh pra turma do governo aí, camarote lá na Sapucaí, a gente vai confirmar. e eh teria também repassado 5 milhões para acadêmicos de Niterói, tá? Eh, a informação que chegou para mim aqui deve ser verdade, né? Chegou para mim de

dentro do Banco do Brasil. A gente vai pedir o outro lado do Banco do Brasil. Chegou um documento também aqui, talvez seja eh verdade. Vamos pedir informação depois. Ari Alcântara, seu comentário final pra gente encerrar junto com os nossos queridos. Comentário é assim: o Lula

pode, >> o Lula pode tudo, pode, >> ou seja, o Lula pode, ou seja, >> tudo. Eu já tenho 300 artigos escrevendo isso. Tudo o Lula pode. O Lula é inputável porque o Lula é aquele, ele não sabe, ele não sabe exatamente o que faz, porque ele é um coitadinho. Lula pode. E ele é o sujeito que aproveita

isso, faz isso com uma maestria incrível. E é isso. Agora o que me assusta nessa história toda é a oposição não saber lidar com isto. >> Que oposição? >> Oposição.

>> Qual oposição? >> Essa oposição no >> não. O novo. O novo fez o Ari fez uma representação. A representação da justiça eleitoral. Tem que perguntar

quem é, qual oposição. O que acontece é o seguinte. O Lula é o samba, é dentro de de uma de uma estrutura do carnaval do Rio de Janeiro que é política. sempre foi >> sim. >> O Brisola não fez aquele sambódromo de graça. Ele sabia o que estava fazendo.

Aliás, o Brizola sabia muito o que fazia. Fez o que teve, botou lá dentro. A Rede Globo aprendeu a trabalhar com aquilo, fez o que fez. Enfim, tudo isso é sabido. Isso não tem nenhuma novidade.

O Lula foi lá e pegou. Agora eu acho que ele vai ter uma vaia monumental. Eu acho que vai ter uma vai porque hoje eu, pelo que eu tenho visto, eu tenho observado, o povo, o povo mesmo já não acredita nessa pataqu. >> Mas tu acha que e o povo vai nessa pucaí, Ari? Tudo camarote já bancado pelos bancos, ó. Tem camarote do Itaú,

tem camarote do BTG, tinha camarote do do Banco Master, agora não vai ter, tem camarote do BBC do Brasil, os artistas todos, tudo já soldo também lá. eh a toda essa essa essa essa eh imprensa de fofoca para ficar lá. Que você está achando do desfile e não sei o quê? E esse eles criam um cenário, eles criam um ambiente eh eh um safety place, né? Um ambiente seguro, né? Para todos os

participantes para não ter vaia. Vaia correria o risco de se fosse num num estádio de futebol, >> né? Aí correria o risco de de receber. Vai agora ali ali não vai receber não. Hugo Queiroz, seu comentário final >> e também a nossa querida Anne.

>> Ô Dantas, eh depois dessa punição, né, que a gente passou aqui em ouvir Carmen Lúcia e o Samben enredo, a a pergunta que eu faço aqui é: será que vai ganhar esse samba enredo aí? É provável, né? A gente viu algumas premiações aí, vai ganhar. Deve nota 10. tá por fora.

>> Tá 10, imagina campeão lá Niterói. Vai ser uma festa enorme no Brasil todo, né? >> Já ganhou da Globo, né? O standart de ouro não é a Globo que dá. >> Vá, imagina, imagina. Mas o o importante

deixar aqui como comentário final no consenso, eh, para todo mundo pensar, deveria ser os 10 que sobraram no STF não tem a menor condição de decidir mais nada. Só de fazer uma reunião de 3 horas para discutir algo que jamais deveria ter sido alvo de discussão ali, já deveria ter saído, olha, tá fora, vamos abrir um afastamento geral. Não, só de abrir isso, manifestar isso, já mostra os 10 ministros não têm condição nenhuma de de permanecer no cargo. Então, deveria sim trabalhar numa saída geral. Esse deveria ser o consenso de todo mundo discutindo, gente, ó, tem que estar um grande reset.

Nenhum ali tem mais condição. Basta lembrar Gilmar Mendes discutindo com Barroso, já fechou o seu escritório e aí devolvia naquela. Ou seja, todos ali sabem da do balcão de negócios que virou o STF e não tem mais a menor condição de ficar eh eh achando que eles vão resolver, vai ter uma solução gloriosa. Não vai ter, não vai ter. A solução é sair todos, resetar. Mas é claro que aí

eu tô falando de uma coisa utópica, mas que deveria ser um consenso entre todo mundo, pedir a saída geral lá. >> E a só comentar >> e a e a realidade, Hugo, >> o mercado continua hoje à tarde, tá aí, segunda-feira você tem que abrir. >> Sim, sim, não é? >> Mas hoje tá corrigindo porque ninguém quer ficar exposto ao carnaval, cinco dias de preguiça, né? Pode acontecer alguma coisa nos Estados Unidos, na Europa, ninguém quer ficar exposto.

Então, tá corrigindo hoje o mercado. >> Tá sorte hoje. >> Cláudio, eu quero ter meu comentário, não necessariamente a parte de liberdade de expressão, que já foi muito bem falado por vocês, a ministra que fala que temos 200 milhões de tiranos no Brasil falando em censura. É algo bem irônico, mas eu quero me ater à letra dessa música que, como disse o Hugo, a gente teve a punição de ouvir, a hipocrisia que tem nessa música, porque tem um determinado momento que foi o que mais me pegou, que a música cita ali pessoas que foram perseguidas no regime militar, né, Zus Angel, Rubens Spaiva, eh, etc. Só que a gente tá falando de um governo que apoia a ditadura com preso político, que eu tenho uma uma colega que a Júlia também conhece, que acabou de ser solta depois de 551 dias dentro de um centro de tortura presa pelo regime Nicolás Maduro, o qual é amigo do Lula. E a galera que defende o Lula acha

legal, acha que, ah, vamos falar de Zuzueno, de Rubens Paiva, mas dane-se esses venezuelanos que estão presos. E não precisa nem até Venezuela, né? A gente sabe que no próprio Brasil tem gente na cadeia, injustamente. Tem gente sendo perseguida. Clezão morreu na cadeia. Débora, condenação de 14 anos

por escrever uma estátua com batom. Aí eles me colocam sem anistia nesse nessa música aí. Eh, falam de gente que foi perseguido pela ditadura, mas aqui no Brasil tá tudo bem gente morrer dentro da cadeia, ser perseguido, sofrer tortura, comer caco de vidro, como se tem relatos. Então é uma hipocrisia tremenda essa música do início ao fim. É só essa parte que mais me choca justamente é pela falta de humanidade de pessoas que t a coragem de falar sobre presos políticos da ditadura militar, mas fecham os olhos para falar sobre presos políticos em 2026. Uma vergonha

tremenda tudo isso, eh, Cláudio, que foi dito. É, Carmen Lúcia mais do mesmo. Então, vergonha total. Vamos tirar o nosso carnaval aí sem se preocupar com essas coisas, porque senão é só estresse paraa cabeça. >> Ah, tu tá querendo agora que todo mundo sabe o carnaval para relaxar.

>> Bem longe desse samba redo aí, pelo amor de Deus, não vão acompanhar isso aí não. >> Eu quero todo mundo no carnaval e acompanhando o nosso site cloudodantas.com.br. Olha aqui, ó. Eh, as a Carmen Lúcia já

saiu pro carnaval. A gente tem aqui um vídeo aqui exclusivo. Coloca aí, Felipe, por favor. Ai, meu Deus. Carcia deixa o samba morrer.

Não deixa acabar. Ovo foi feito de samba. De samba pra gente. Sambar. Não deixa o samba morrer. Não de Não

deixa o samba acabar. O bolo foi feito de samba. Pra gente. [música] [risadas] >> Vai Carmen Lúcia. Tchau para vocês. Vai

Hugo. Vai Anne, vai Ari. Vai Júlia. Vocês. Bom carnaval.

enta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.