---
video_title: "BOLSONARO FOI O ÚLTIMO A SABER"
video_id: naH06JtB994
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=naH06JtB994
video_date: 2026-06-26T23:59:30+00:00
video_description: |

---
Fala, pessoal. Vocês viram aí? Eh, desde cedo a gente trouxe com exclusividade primeiro o bastidor, mostrando que o Bolsonaro não soube com antecedência do vídeo da Michele. Eh, e aí isso eu já tinha apurado com interlocutores do núcleo ali da família e fiquei no aguardo do Flávio Bolsonaro eh se reunir com o pai, né, logo de manhã. E aí no meio da tarde eu consegui falar com o Flávio e o Flávio me confirmou a informação que eu já tinha e deu detalhes. Me disse que o pai não só não

sabia do vídeo, como também se recusou a ver. Ele lembrando que o Jair Bolsonaro não tem acesso à redes sociais, ele só pode assistir TV aberta, né? Então, ontem quando ele tava vendo o noticiário, naturalmente ele viu a repercussão, eh, mas mudou de canal, trocou, fechou, ele não quis nem saber o que que era, porque quando ele viu a repercussão negativa, quando ele viu a notícia, ele ficou muito, muito chateado, tá? Então, eh, esse é o relato do Flávio Bolsonaro, esse é o relato do filho do 01, é o relato do pré-candidato à presidência, ungido pelo pai. Eu trago detalhes também da conversa que os dois tiveram sobre as situações nos estados, os candidatos ao Senado. A gente tá se

aproximando, né, da das convenções aí e do registro formal dessas pré-candidaturas. É um momento importantíssimo. E claro que a palavra final e de cada candidato, quem vai ser, quem realmente vai ser o candidato do OPL, os dois candidatos, enfim, como que vai se estruturar aí esses palanques nos estados? Eh, quem vai decidir quem vai dar a palavra final é o próprio Ja. Bolsonaro. Então, assim, uma situação

muito complicada. Eh, Michele Bolsonaro realmente deu um tigo no pé. Eh, deve est sendo muito mal assessorada, muito mal aconselhada, né? Sabe aquele diabinho no ouvido? Eu acho que ela tem a oportunidade de expulsar esses diabinhos que estão no ouvido dela e para tentar retomar o caminho certo, o caminho da senda, né, do bem, da luz, o caminho de uma campanha forte que faça realmente aquilo que todos esperam, que é tirar o Lula e o PT do poder. Eh,

então assim, cuidado com as fake news. Muita desinformação rolando, muita gente interessada em que essas desinformações circulem. Quando eu publiquei de manhã, muita gente duvidou, né? Alguns personagens aí recalcados, uma gente que não tem fonte de informação, não tem apuração, não tem a prática jornalística, gente que vive de pitaco, vive de ouvir falar, né? vive de militância apenas, vive de eh de olhar mesmo que sai, ficar eh distribuindo boato. Eh, e aí acabaram quebrando a

cara com a confirmação pelo próprio Flávio Bolsonaro. Ah, mas eu não confio no que o Flávio Bolsonaro disse. Bom, então, meu amigo, então você vai ter que falar com o próprio Jair Bolsonaro. Se você não confia no Flávio Bolsonaro, então vai lá e questione o próprio Flávio. Eu trabalho com fatos e a gente tem obrigação de ouvir fonte primária.

Infelizmente o Jair Bolsonaro tá preso ilegalmente, silenciado, ninguém consegue falar com ele, só a família. Se a versão e for diferente, a Michele também poderá vir a público e falar diferente, mas eu acho que isso não vai acontecer. Aliás, tá na hora de virar essa página. Vamos nos concentrar naquilo que importa. Vamos nos concentrar em derrotar o PT e o Lula e não em ficar de vaidades brigando entre si. Chega primeiro lá na presidência da

República. Ah, preciso muito mais do que a presidência. É preciso ganhar o Congresso. É preciso ganhar a presidência do Congresso, do Senado, da Câmara. é preciso ter um congresso forte, majoritariamente de direito, além eh do executivo na mão, só assim para chegar num equilíbrio mínimo em relação a um STF dominado pela esquerda, tá?

Então assim, é um trabalho brutal, eh, que precisa ser feito com muita seriedade, com muita maturidade e com muita união de propósitos, né? Não há espaço para amadorismo, não há espaço para esse tipo de de conversa fiada, sabe, de fofoquinha, etc. Eh, tá na hora de deixar essa meninada, né, no no playground, porque eh quem quem quem precisa jogar realmente o jogo, eh, os titulares desse desse time aí precisam estar muito concentrados, muito unidos para eh chegar na vitória, aproveitando aí esse clima de Copa do Mundo. É isso aí, não esqueçam de votar lá no nosso canal, no prêmio IBEST, a gente tá concorrendo em duas categorias, jornalista influenciador e influenciador de política. Eh, eu agradeço demais a gente conseguir tá ali no top três, tem muita gente boa junto e a gente vai subindo aí na escala, a gente tá pertinho aí para entrar no top três.

Então, se você puder, deixa lá o seu voto. Eh, pode votar todo dia, inclusive, tá? A gente conta com esse apoio. Eh, não se esqueça, não se esqueça de se inscrever também no nosso canal no YouTube e nos acompanhar nas redes sociais e no site, sempre tem notícia, notícia exclusiva, bastidores exclusivos, análises em sites aí que e você só vai encontrar lá cloudodantas.com.br. BR. Um grande

abraço.