---
video_title: "CONFIRA OS CRIMES DE DANIEL VORCARO, APONTADOS PELA CPMI DO INSS"
video_id: 1yUqK1DH1Cw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1yUqK1DH1Cw
video_date: 2026-03-29T20:28:02+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, coloca o Daniel Vorcaro. Eu quero saber quais são as acusações contra o Daniel Vorcaro nesse relatório. Pessoal, nós estamos subindo todos os detalhes do relatório lá no site também, cloudodantas.com.br. Então, Cláudio, eu

quero mais detalhes, eu quero ter acesso ao relatório. A gente vai disponibilizar também lá no nosso site, OK? Olha ele aí, Daniel Bueno, é sabido que a expansão do grupo master foi impulsionada por sucessivas reorganizações societárias, incluindo a incorporação de outras instituições. O Daniel Bueno Rorcaro consolidou-se como um dos controladores finais e assumiu a presidência do Banco Master em 2021. No âmbito do INSS, o quadro documental revela que o banco possuía ACT para operar consignado. No entanto,

centrou-se não em empréstimos pessoais clássicos, mas na concentração massiva em RMC e sobretudo em RCC. cartão consignado de benefício, o que deslocou o foco do ACT para produtos mais sensíveis do ponto de vista regulatório e consumerista, tá? De fato, vê-se que a instituição concentrou sua atuação no cartão consignado de benefícios, especialmente no produto Cred. Sobre este o produto é de conhecimento que foi criado por Augusto Ferreira Lima e foi pilar fundamental da entrada deste no Banco Master em 2019, quando assumiu as funções de sócio e CEO de varejo, tornando-se o principal mentor da transição do máster para um modelo de negócio focado no crédito em massa. Durante sua gestão, que se estendeu até maio de 24, Augusto Lima articulou a transformação do crédito C o principal motor de crescimento da instituição, utilizando a capilaridade do produto para penetrar no mercado de servidores públicos e beneficiários do INSS em escala nacional. Após a saída do banco,

Lima comprou outro banco, Voer, nomeado banco pleno, também com liquidação decretada pelo pelo pelo Banco Central em fevereiro agora, tá? Essa guinada estratégica consolidada sob a liderança de Daniel Vorcaro, apoiado por Augusto Ferreira Lima, encontra reflexo direto nos dados alarmantes que fundamentam a abertura do processo interno do INSS. Aqui o número dele, tá? E também da Procuradoria da República do DF solicitando ao INSS levantamento sobre possíveis fraudes em consignadas desenvolvendo master nos últimos 8 anos. Então tá aí, ó. Aí ele vai discorre, OK?

Tá? dos exames realizados por esta comissão. Verifica-se então que o oferecimento de produtos a beneficiários e aposentados do INSS pelo master era feito de modo nada regular e transparente, pecando pela ausência de informações da contratação sobre o custo efetivo total de envio regular de fatura e de informação expressa de desconto de mínimo de fatura da natureza rotativa dos cartões consignados, além de venda casada de seguro com renovação automática, tá? O exame da documentação reunida, Ari sugere que a instituição bancária explorava falhas de segurança nos sistemas do INSS ou da data prév para o envio de documentação inconsistente. Vide quantidade de reclamações formais sobre esse ponto.

Ficou consignado na apuração pelo INSS que houve 3.378 reclamações entre 20 e 24 com pico de 1553 e 23 e patamar ainda elevadíssimo em 24310 enquanto o empréstimo e de RMC em 2023 e eh e e 43.000 122 operações de RM de RMC, tá? Emprésto pessoal, praticamente inexistente ali. E só que o banco alcançava 4322 operações de IRMC e 351 a660 também. Isso em 23 e 24, desculpa,

aqui foi truncado. Eh, além de 104.871, operações de RCC em 22, 1900, 1.900, né? Eh, de em 23, 2.724. Bom, tudo bem. Na

mesma linha, auditoria realizada pela CGU nos consignados menciona ausência de envídio documentação contratual em 84,3% das operações do Banco Master. O órgão relata ainda que 62,5% das averbações entre junho de 23 e setembro de 25 foram realizadas com score de validação com bases biométricas do governo insuficiente para garantir a validade da operação. Todo esse contexto externa o pleno conhecimento da gestão do Banco Master acerca das irregularidades apontadas. Tanto é que inexistiu justificativa formal da instituição para o fato de que durante quase 2 anos mais de 84% das operações de sua titularidade junto ao INSS foram realizadas sem o envídio de documentação. Então tá aí, pode baixar. OK. O INSS suspendeu o ACT,

tá? É consabido que o banco master se envolveu em esquemas fraudulentos também na sessão de carteiras, crédito consignado. Em síntese observa-se em síntese observa-se um padrão grave de desconformidade envolvendo o banco master, tá? a concentração anômala e massiva da situação em RMC, da atuação em RMC, sobretudo em RCC, cartão consignado, eh, praticamente sem correspondência em operações de empréstimo pessoal. Por aí vai, tá? Quem

também tá sendo, eh, pedido o indiciamento aqui é o próprio Augusto Lima. Então, diante aí das condutas, isso aqui que importa, depois você põe na tarja, a CPMI tá pedindo o iniciamento do Daniel Vorcaro pelos seguintes crimes: organização criminosa, falsidade ideológica, participação na inserção de dados falsos em sistema de informática, furto qualificado mediante fraude, estelionato eletrônico e previdenciário, gestão fraudulenta e temerária, crime contra a economia popular e lavagem de dinheiro. Ari alcântra, logo embaixo temos o Augusto Lima. É, isso demonstra pelo relatório o indiciamento no seguinte do do seguinte fato. O Banco Master registrava como empréstimos consignados ou de cartão, enfim, eh operações que não não existiam, ou seja, ele gerava ele gerava um ativo, ele gerava um ativo que não existisse ativo, ou seja, gerava um recurso devido por alguém que efetivamente não tinha acontecido. E

isto envolvia a fraude junto ao ao sistema de pagamento do INSS e por aí vai. Ou seja, é fraude bancária que que é que é que parece que ser o princípio de todo o estelionato do Banco Master. Ou seja, o o indiciamento da Comissão Parlamentar de Caros está perfeito e é uma base muito sólida para o Ministério Público, a Polícia Federal, inclusive o Branco Central, que já deve estar levantando isso, fazer a qualificação desses crimes, inclusive verificar qual a origem desses crimes. Se o da, ou seja, por que que acontece? O cara, como é que funciona isso? Eu vou simplificar

para vocês. O cara falar R$ 10 milhões deais em empréstimos consignados, isso gera um documento. Isso é um ativo. Será? Porque aquilo que as pessoas devem ao banco é um ativo do banco. Ele pega

esses 10 milhões, transforma isso em 20 e e emite um CDB aqui para para captar 20 milhões. Não tem fundamento, não tem base, ele cria uma pirâmide de crédito aqui. E isto foi o que levou o master a à intervenção do Banco Central. Então, a qualificação tá perfeita. Neste caso, a a CPI cumpriu os objetivos e tá colocado, ou seja, agora cabe ao a a Polícia Federal, ao Banco Central e ao Ministério Público estabelecer a extensão disso. Agora, um detalhe que é

importante é que se isto acontece com o máster, o que não acontecerá com outras operações dentro do sistema de pagamento eletrônico, sistema de pagamento do sistema nacional de previdência social. Não pode ter sido só o master. >> Exatamente. Não. Tanto é que o Cláudio colocou aí, né, o iniciamento de gente do PTG, de outros bancos. assim

contaminou tudo, né? >> Não é não seja, ah, porque foi uma falha, eu recebi, eu eu eu fiz 10.000 empréstimos meio que emiti 15.000 e 15.000 por erro, tal. Não, mas tá

classificado que é um erro sistemático e todo erro sistemático de sistema num sistema de pagamentos, como é o caso, é gravíssimo. Sabe por quê? por uma razão muito simples. Sistema de pagamento, folha de pagamento, sistema de cadastro de pagamento é uma coisa que existe há mais de 50 anos em termos eletrônicos. 50 anos eu implantei pessoalmente os primeiros deles há quase 50 anos atrás.

Então não tem como fraudar se não tiver participação direta. E é uma cadeia, é um, é um sistema. Este é o grande a grande crime desse dessa CPI. >> Que que que a CPI descobriu, né, Ar? CP descobriu agora, agora como é que é impressionante como é que um sistema, como o sistema de previdência que paga 1 trilhão por ano, é, tem uma peneira, tem um furo desse desta ordem. Como é? Ah, é

por acaso foi alguém que foi lá, um fulaninho, um um operador que fraldou, que botou? Não, não é possível que na primeira reclamação, no primeiro comitente que reclamasse, você descobre, descobre o a fraude. Num dar só um exemplo para finalizar. Quantas pessoas têm contas correntes no Brasil em bancos? Milhões, né? Vamos dizer, vamos

dizer, eu acho que nós temos mais de 150 milhões com de pessoas com contas correntes. É muita. Quantas pessoas movimentam todo dia em Pix, paga daqui, paga ali. Quantas dessas pessoas reclamam de fraude? Pouquíssimas, né? É

o mesmo tipo de sistema. Em termos computacionais, em termos de informática, é o mesmo modelo de sistema. Então, se não tem nas contas correntes de banco, não podia ter no INSS. >> É porque que que acontece, Ari? você trouxe a estruturação de um sistema, mas existe um elemento aí na ponta que é o acesso ao login do beneficiário do INSS.

E aí foi onde aconteceu a fraude. Inclusive teve um, acredito que foi indiciado, aquele menino jovem que conseguiu quebrar a criptografia, a biometria, criptografia não, a biometria para poder acessar o sistema e a partir daí uma inteligência artificial fazer a contratação desses empréstimos, né, desses descontos. Mas eu quero aproveitar a oportunidade que você trouxe aqui, Ari. Muito bem. Ficou claro que todo sistema gerido pelo Estado é vulnerável, é passível de desvio, de corrupção, de corrompimento, que são questões diferentes. E é por isso mesmo

que nós temos que cair na real urgentemente que o mundo mudou. Acreditar nas soluções do passado, como a própria moeda fiduciária, não funciona os problemas de hoje. E a medida em que a inteligência artificial avança, gente, e eu faço um convite para todo mundo acompanhar o desenvolvimento da inteligência artificial, nós nos tornamos cada vez mais vulneráveis se estivermos nas soluções do velho mundo. Então, a forma que nós temos de nos proteger é exatamente a gente ter a posse da reserva de valor do nosso patrimônio. Isso se chama Bitcoin, tá certo? Então, quem ainda não começou a

estudar sobre Bitcoin, quem ainda tá acreditando que vai se aposentar, não vai. Eu tenho 40 anos, eu não tenho a menor expectativa de que eu vou me aposentar. Todo mundo na minha faixa etária pode esquecer, a previdência já é quebrada hoje. Daqui a 5 anos ela tem que ter uma outra reforma. Daqui a 10 anos ela provavelmente nem existe. Mas o

Brasil perdeu a a o bônus populacional, deixou de de se organizar em termos de conta e o sistema tá absolutamente vulnerável. Então assim, melhor do que ficar chorando é a gente se apropriar das soluções que já existem hoje. Eu não confio no estado, eu não confio no governo, sugiro que ninguém confie. E se você entender isso, busque compreender criptomoedas, sobretudo o Bitcoin, que essa sim é a proteção que a gente pode ter. >> Ô, olha aqui, ó. Eh, deixa eu falar um

negócio para vocês, porque é tanto crime, tanta gente envolvida que a a CPMI fez uma tabela. A gente, a gente na Lava-Jato, a gente eh conheceu o PowerPoint, né? Aqui agora a gente vai conhecer a planilha de Excel. É, é uma espécie de planilha de Excel, a planilha dos crimes. Olha, olha isso aqui. Que

coisa linda ali. Olha aí, Carol, Enil, Júlia. >> Muito bom. >> Aí você tem, ó, você tem o nome >> Abraão Lincoln Ferreira da Cruz. Aí você fala assim: "Qual o crime que ele cometeu?" Aí ele tá lá: organização

criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção passiva. >> É muito bom. >> Sensacional. Olha aqui, sensacional. É, é inacreditável isso aí, tá? É de

>> Nossa, tem que pô isso no site, Cláudio. >> Caiu da Entendeu ou não >> é muito bom. >> É de caiu >> o mapa da mina, né? >> Da Olha aí, ó. Deixa eu pegar. Vamos lá

no Carlos Lupe. Baixa aí. Carlos Roberto Lup 37. prevaricação, fraude eletrônica, furto eletrônico, >> crime de responsabilidade, >> condendência criminosa, coação de respons de coação, não, crime de responsabilidade. Então, tá até leve o Carlos Lupe, coitado, é um ingênuo, um inocente, um é o é o estagiário aí do negócio comparado com os outros, né?

Cadê o careca? Antônio Camilo, vamos lá, vamos andar no Capilo, ó, 27 também não achei que ele tá entre os maior mais criminosos, não, hein? Tá aqui, ó. Organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa, eh, inserção de dados falsos em sistema de informática, fraude eletrônica e furto eletrônico. Quem mais vocês querem?

Vamos ver no Nelson Willes. Deixa eu ver aqui. Nelson Willes, grande abraço aí pro Nelson Willes. Nels >> que era o Papi, né? Chamado de Papi, né?

>> O Pap. Nelson Williams Fratony. Pô, se deu bem. O Nelson Williams pegou só dois aqui, ó. Organização criminosa e lavagem dinheiro. Tá praticamente.

>> Que será que tem mais? Claro. >> Tá praticamente na rua. Difícil. Camisote aí, ó. Camisote.

>> Camisote se lascou aqui, ó. Organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa, falsidade ideológica, inserção de dados falsos, fraude eletrônica e furto eletrônico. >> Vê aquela tônia lá, aquela, >> o cavalo, o cavalo. Milton cavalo aqui o da do sindinap, ladrão do Ari. Eh, organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção ativa, fraude eletrônica e furto eletrônico.

>> Tôi? >> Quem? >> A Tônia. Lembra aquela advogada? >> Ah, Antônia.

>> Não, não. Acho que o nome dela é Tônia mesmo. >> Tônia. >> Que nome lindo, né? Não, não é, não tá aqui não. Deve ser Antônia.

>> Foi indiciada. >> Deve ser Antônia. >> Você lembra que o escritório do pai dela foi contratado? >> É, era do Inocentine. É a filha do Inocentine. Olha aqui, ó.

Deixa eu ver aqui o outro. Tinha um outro menino aqui. Vamos ver aqui. Cadê a Daniela Miranda Fontelles da do PT? Olha aí. Organização criminosa lavagem

dinheiro. Ela tá no 53, >> a marqueteira. >> É. E também evasão de divisas. >> Olha, parabéns pra CPMI, viu? Que

trabalho. >> Hamilton Souza. Isso tá no começo. >> Tá no começo, com certeza. O bom é que a polícia já quebrou tudo, né? Esses

sigilos aí, boa parte, né? >> Mais algum aí? Ari, você quer ver de alguém? >> Não, eu quero não saber. >> Será que a mulher do do Lulinha tá aí, Cláudio?

>> Ah, vou deixa eu ver se a Roberta. Não, a Roberta Luc não é mulher do Lulinha. Cuidado com isso. Mas não, eu não falei isso, mas a a mulher do Lulinha se chama Roberta. >> Não, Roberta Luxiger >> não, baby.

>> Olha aqui, ó. Organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção passiva, falsidade ideológica e tráfico de influência. Tá aqui a a Roberta Luxiger. >> Então, mas a esposa do Lulinha também não se chama Roberta, >> a Renata que você tá >> Renata Abreu. >> Renata. Isso não. Renata Abreu não.

Renata Abreu é o presidente do >> É Renata de Abreu. >> Ah, é? >> É Moreira. É Renata Moreira. Renata de Abreu Moreira.

>> Eh, é isso aí, ó. Eno Viterbo, sua manifestação aí final. Eu vou dar mais 5 minutos pra gente poder botar o o vídeo aqui do Bolsonaro que acabou de ser libertado. Vocês querem comentar mais alguma coisa desses pedidos de indiciamento? >> O bingão da corrupção, né? Tá melhor que

o que o PowerPoint do Deltan. Olha aí, vou mandar pro Deltan falar: "Melhore da próxima vez que era assim planilhado para todo mundo ver o xizinho." Agora você acho que corrupção passiva ali podia marcar o xizinho para todo mundo, né? >> Ó, as minhas fontes na CPMI estão me dizendo que a Tônia Galete foi indiciada assim, ó. O pessoal assiste aqui, >> é, assiste, assiste em tempo real. Mas

eu não tô achando a a Tônia. Tôi não tô achando. Deve tá em outro grupo aqui. É porque são são vários grupos. Não, não tá, viu, pessoal? Vocês não tá aqui, tá?

A Tônia Galete, ela tá iniciada, mas ela não aparece aqui nessa, nessa, pelo menos nessa planilha aqui, ela não aparece. Ah, toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir.

Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas

caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.