---
video_title: "LULA TRAIDOR! EXPORTAÇÕES DO NORDESTE AOS EUA JÁ CAIRAM 52%"
video_id: J2_GRZ5hpNY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J2_GRZ5hpNY
video_date: 2026-07-17T01:39:12+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
A queda é generalizada, mas ela é sentida sempre, né, nos estados mais pobres. Então, presta atenção aqui. Você eleitor nordestino, espalha essa informação. Sabe quanto o Nordeste perdeu? Sabe o impacto? Qual foi o

impacto percentual? Qual foi a queda das exportações dos eh exportadores ali, dos produtores nordestinos para os Estados Unidos só no primeiro semestre antes dessas sobretarifas? 52,7%. mais da metade. E se você produz, exporta menos, você produz menos, você gera menos emprego. Tem uns idiotas aí,

eu até repliquei no meu X porque o nível geral é QI8 para baixo, né? Na esquerda eu acho que ele não chega a 20. >> É, é macaco. >> Porque o seguinte, eh, não, é pior, é pior. O sujeito e eh acha o seguinte: ah não, se não exportar vai ser melhor porque vai baixar o preço eh do produto no Brasil. Pode até ser que tenha um

impacto inicial ali até a próxima produção, até o próximo ciclo, até a próxima safra. Por quê? Porque aquilo que já tá colhido, aquilo que já tá produzido, você precisa vender. Ah, não tá vendendo, não tá exportando, você vende para dentro. Zero estoque, limpa o pátio. Só que seu animal, seu verme, seu

burro, seu idiota, seu jumento, sabe o que que vai acontecer na sequência? Vai fechar a produção. Sabe o que que está acontecendo agora no Nordeste? A produção está fechando pela metade. E sabe o que que isso significa?

desemprego, a mão de obra vai ser cortada pela metade também, seu estúpido. Ali >> eu ia fazer >> só, desculpa, >> ó, só para só para só para e especificar aqui por estado, tá? Alagoas menos queda de 71%, Piauí 68%, Rio Grande do Norte 65, Pernambuco 64, viu João Campos? >> Eu ia fazer umas considerações do ponto de vista macro, mas eu vou começar pelo pelo fim, pela pelo pelas considerações que o Cláudio fez. Isso que o Cláudio tá colocando é extremamente grave. Por que

extremamente grave? Essas exportações que o Nordeste faz para os Estados Unidos, que começou a fazer, é uma importação inicial, são empresas que estão começando a exportar. Esse empresário na hora que ele teve que ir aos Estados Unidos e conquistar um comprador, conquistar um mercado, deu um trabalho imenso para ele abrir o mercado. Na hora que ele conseguiu abrir o mercado, seja para vender renda, seja para vender móveis, calçados ou qualquer produto de que nós chamamos de baixa industrialização, que ele tá conseguindo, que ele conseguiu fazer isso, ele levou algum tempo. Na hora que ele perde esse mercado, esse mercado sai imediatamente do Brasil pra Índia e ele para conquistar novamente, ele vai demorar muito. Então essa esse essa

perda do Nordeste ela é imensa do ponto de vista macro geral, as empresas, as grandes empresas não foram afetadas por isto. Inclusive, inclusive a grande maioria está nessa lista das 2000 licenções. Aviões, Embraer não tem problema. Então a café, sucleiro, tem problema, mas são empresas grandes, já fizeram heading. Agora quem está sofrendo nesse aspecto são as pequenas empresas e principalmente do Nordeste. O

Cláudio tem carradas de razão. Essa questão de tarifáil, ele esse questão de tarifá que não é tarifáil, é um tarifa e o pior, esta é a história da morte anunciada. Antes da posse, o Trump publicou que ia fazer, tá publicado na num paper do Stephen Miller. O que que acontecer de todos esses anúncios de política externa de tarifas que ele estão publicados, que que o senhor Lula fez antes da posse, ele começou a criticar o Trump. Antes das tarifas, ele passou a criticar o governo Trump. Ele

não queria entrar nos detalhes. Ele não entrou para negociar, para montar, para discutir como faz, não. Ele saiu criticando. O Trump não é o dono do mundo. O Trump não é isso, aquilo. Ele

não se dispôs a fazer o que se tem que fazer numa numa situação dessa, negociar. E pior, um Celso Amorim, como diz o Degô, ele literalmente excluiu Itamarati, botou meia dúzia de bobos para falar pra mídia para dizer nada. E ele foi saindo de todas as negociações, de todas as parcerias. e não entendendo que o que o que nós estamos tendo com Trump é uma trampulência. A opulência americana no mercado mundial é evidente esta história de que a China vai ser isso é um é um papel vencido. Isso os

americanos detém hoje 400 trilhões de emissões no mundo de de de títulos em dólar. O mercado o mercado mundial todo depende dos Estados Unidos. Trump controla a energia do mundo e vem tomando medidas extremamente opulentas. A inflação americana caiu. O Trump deve ganhar as midtermes. E a mídia do Pix

aqui fica dizendo que o Trump tá mal. Não, não é verdade. O o Lula está conseguindo alijar o Brasil deste uma posição natural que seria uma super parceria com os Estados Unidos nesse grande jogo de mercado mundial. O o Lula tá fazendo, atraindo o Brasil e tá traindo como ele sempre traiu. Ele trae traía nos sindicatos. Ele só pensa na

posição pessoal dele de de se de se fantasiar de um líderzinho de quinta que faz pros fors internacionais fala mal do Trump. Ninguém nem ouve o que ele diz aqui. Eles ele só aparece aqui nessa mídia do Pix. Nós estamos perdendo uma grande oportunidade. A sorte sabe qual é, Degô? Só faltam dois meses,

>> se Deus quiser. >> A sorte é que só falta dois meses. Daqui a do meses. >> 168. Vamos botar um relógio aqui, viu, produção? A gente vai botar um contador

aqui. Eh, faltam 168 dias para o fim do mandado Lula. Ai, >> eu podia passar dois programas 10 horas aqui listando um por um das imbecilidades feitas pelo governo Lula. Não tem um acerto, um acerto. Inclusive, e esse acordo de livre comércio que eles tentaram, estão tentando fazer com a zona do euro, é de uma imbecilidade monstra. Nem os nem nem os os europeus

querem. Eles não conseguem abrir uma frente comercial. Essa história com a China que eles tentam fazer, os chineses vêm com umas historinhas de fazer quê? Como é? Controle de de Iá. I é uma

conversão, >> fazer controle de fazer, porque na verdade XPing tem uma super parceria com Trump. >> Maravilha. Deixa eu vamos rodar aqui rapidamente aqui porque a gente precisa fechar o bloco. Já tô com o nosso convidado aqui, senador Isaci Lucas, para entrar conosco já pra gente avançar em outras pautas. Dego, você queria fazer só um complemento, né? É uma coisa

rápida, Cláudio. Olha só, além dessa tarifa de 25%, tem uma outra investigação contra o Brasil especificamente 12,5% por questão de trabalhos forçados. Todo mundo acompanha aquelas fábricas da Bahia, da China. Então tem mais essa investigaçãozinha aí. Mas eu queria pegar um gancho também dessa dessas notas que o Cláudio falou, a nota da FIESP, a nota da CNI. A FIENG,

Minas Gerais também soltou uma nota eh menos assertiva, mais importante. Mas é preciso também eh dizer o seguinte, antes tarde do que mais tarde, né, Cláudio, mas é preciso que essas confederações, que essas federações larguem a mão do Lula, cobrem do governo, cobrem dos agentes políticos, porque até hoje estavam muito exitantes e não estão acompanhando, ao que parece esse processo aí de desmantelamento do país. Mas meu amigo Alban, meu amigo Paulo Scaf, vamos modernizar também essas instituições, porque não adianta ficar soltando nota e vocês terem aí no seus conselhos e mandando para representar, para negociar nos Estados Unidos, pessoas ligadas ao amor, pessoas que fizeram carreira no amorinismo, que chegaram ao cargo de embaixador por obra e graça do amor, isso é tiro contra a própria instituição, isso é tiro contra o Brasil. Então, é hora de largar a mão e é hora de modernizar. e não vão se modernizar com conselhos presididos por petistas.

>> Muito bem, rapidamente aqui, eh, Suslic e Eli, avaliação de vocês aí, eh, em relação também, né, a esse cenário, eh, pra gente fechar essa pauta e seguir adiante, >> tá bom, Cláudio? Eh, eh, obrigado por esse espaço. Eu acho que a a contribuição que a gente pode falar muito é sobre a história das tarifas, mas eu quero dar um passo atrás, né? H, teoricamente o governo Lula, o pragmatismo do governo Lula ou a ideologia do governo Lula era um alinhamento susu, sabe se Deus o que quer dizer isso, né? Mas era essa a o meio o cerne do morinismo, né? Celso

Morim, que é uma figura extremamente nefasta na política brasileira, na minha opinião. Aí, eh, nós vamos voltar uma coisa que a mídia também não tá falando, que eu acho que seria interessante de você colocar um pouco mais de luz nisso. A China impôs uma cota, ou seja, tarifa e para a carne brasileira. Carne brasileira teria um um volume e de exportação determinado, tá? eh igual do ano passado, um pouquinho a mais do que o ano passado, que já acabou porque todo mundo saiu vendendo para até bater o limite e o que exceder esse limite vai ser tarifado em 55%. Fato é que os eh e

na China é assim, não importa se o navio já tá no no mar ou não tá no mar, quando ele quando bater o limite que tá no mar vai pagar 55%. Isso fez com que vários frigoríficos brasileiros e isso impacto agro eh na veia já decretassem férias coletivas. Vários frigoríficos eh da JBS, inclusive já fizeram férias coletivas, porque a China é o maior destino do nosso rebanho, do nosso da nossa carne, tá? Então, os Estados Unidos não taxou nossa carne e a China está taxando nossa carne em 55%, a partir provavelmente de agosto, no máximo setembro, já acabou essa Copa. Eu acho que em agosto já acaba mesmo, tá?

Eu não vejo o governo Lula, eu não vejo o ministro eh da agricultura se mexendo para resolver esse problema, que é um problema que impacta diretamente no emprego no agro. Então, a gente tá falando aqui de tarifas do Trump que ele potencialmente coloca como culpa eh no Bolsonaro, família Bolsonaro, o que quer que seja, tá? Mas é tarifa chinesa, tá? Que teoricamente é um parceiro estratégico, parceiro preferencial. Então acho que a gente devia eh colocar um foco nessa tarifa chinesa da carne, que é um fato, tá? E que o governo nada

fez e a tarifa continua. começou em janeiro, já tá avisado que quando acabar esse 1 bilhão lá eh eh essa métrica eh de exportação, vai ter a tarifa de 55%, ninguém faz nada, né? Então isso é uma coisa que o governo não tá nem aí porque é o agro, porque não tem outra prioridade, tem a prioridade da gastança, da janjança ou o que quer que seja, tá? Então esse é um problema importante em relação às tarifas americanas. É uma coisa muito desigual, né? Fala, né, Cláudio? Acho que aqui no

Brasil muitas vezes a gente tá no cada um por si. Então a Embraé não vai ter tarifa, tá? OK, toca, segue o jogo, problema seu. Mas e os calçadistas? E como tá a cidade de Franca, por exemplo, que é um polo calçadista importante, no sul também tem outro polo calçadista extremamente importante. Acabou a

exportação, não dá para você exportar o calçado com esse 25% a mais. E é um produto e tudo que é produto que foi taxado é um produto de mais alto valor agregado. Eu caso de ouvir o Lula falando que não quer exportar minério de ferro, ele quer exportar o aço, etc. e tal, né? um produto mais acabado. E na

verdade os Estados Unidos colocou tarifa tudo em produtos manufaturados de alta de de maior complexidade, de maior valor agregado. Então isso não tá sendo colocado, isso tá sendo uma vergonha total. Isso vai impactar imensamente em várias empresas brasileiras. E quando impacta na empresa, não é eh não é que impacta no empresário, impacta na empresa. E aí você tem todo esse problema eh do impacto que a gente tem eh nesse nesse eh nesse ponto que não tá sendo discutido e não tá sendo endereçado por quem deveria, que seria a Itamarati, órgãos do governo, Ministério da Fazenda, Ministério eh de Relações Internacionais, Tamarati, etc. e tal. É

isso. >> Deixa eu trazer aqui o o Eli pra gente ir encaminhando eh para o próximo bloco. Eli, eh você também queria aqui destacar a manifestação do próprio Marco Rúbio, né, que eh deixou muito claro de quem é a culpa desse tarifaço, né? Você ontem, eu me lembro que ontem a gente tava falando aqui, você relembrou, né, que desde o início o americano eh mostrou que o problema do do tarifá, do primeiro tarifá e agora dessas sobretarifas eh ele não é uma questão puramente econômica, né? A gente tem uma questão econômica agora muito forte, mas a gente tem uma questão judicial, a gente tem uma questão de perseguição política, a gente tem um problema de crime organizado. Quer dizer, você tem

realmente um cenário, o Brasil hoje talvez seja o maior desafio para as políticas americanas para paraa doutrina Trump. >> Com certeza, Cláudio. Vamos lembrar que o Marco Rub, secretário de Estado, é descendente de imigrantes cubanos que fugiram de uma ditadura de esquerda. Então, se de pensar que ele vai ter paciência com bravata de esquerda latino-americana, né? Inimiga do livre comércio, inimiga da democracia, tá? Se

alguém pensou que isso acontecer, tava muito enganado, né? Até mesmo com os apelos do Flávio Bolsonaro, né? Eh, ele insistiu. Eh, e, e vamos mostrar daqui a pouco o as principais razões da STR, bem rapidamente, mas vamos à manifestação do próprio Marco Púbio. Eh, ele disse: "Hoje o presidente Trump direcionou o escritório comercial dos Estados Unidos a impor eh eh, na maior parte a importações brasileiras. Eh, que não haja confusão

sobre a razão. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Eh, suas eh as polícias econômicas do Lula são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. Eh, no ano passado, Lula colocou o seu próprio ego na frente de eh chegar a um acordo com pelo bem-estar do do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço disso. ão palavras duras aí

do do Rúbio. E vamos dar uma olhada rápida nas razões e a e a e presta atenção na ordem colocada das razões do escritório comercial dos Estados Unidos, do representante comercial dos Estados Unidos. Então eles começam, né, essa manifestação deles no X, eles começam falando da desmatação da Amazônia. Eles dizem que a desnatação da Amazônia gera uma competição desleal eh da madeira. É um monte de madeira ilegal do Brasil invadindo no mercado. Os Estados Unidos

não tem como competir com isso. Eles mostram aqui um gráfico do desmatamento da Amazônia. Eu achei interessante as datas escolhidas até para poupar provavelmente o Bolsonaro que eles colocaram aqui de 2001 a 2018, o que tem o seu lado político, claro, mas faz sentido. São, né, o PT governou muito mais tempo que o Bolsonaro. Então, eh, então a primeira razão tem a ver com o meio ambiente e com comércio de madeira.

A segunda aí já é uma coisa que a gente tem insistido aqui, é sempre bom lembrar Alexandre de Moraes e a sua parceria com o Lula é um dos responsáveis pelo por esse tarifá. Eles colocam aqui a questão de eh não citam Morais, mas a gente sabe como eu tenho dizendo, a gente conhece o Leão por suas garras, né? Cortes brasileiras, STF, eh emitiram ordens secretas de censura contra, eh, empresas de tecnologia americanas, incluindo X, Meta e Google, para remover certos conteúdos políticos, suspender contas, eh, que pertencem à residência nos Estados Unidos e tem até cidadãos americanos também. Então, tá aqui, colocaram algumas eh manchetes da imprensa mainstream, né? E como sempre a imprensa mainstream coloca censura, entre aspas. Isso acho engraçado,

inclusive. Então, a segunda razão é a censura do Morais. Então, quem, né, quem tá acreditando que que que as tarifas não tm nada a ver com o Lula, tá? E e o que que o Morais tem a ver com o Lula? Muita coisa, né? Inclusive que o Moraes

tá sendo defendido eh pela AGU. A GU pertence ao executivo, então emprestaram a GU para defender o Moraes lá no processo do Rumble e da Trump Media contra ele nos Estados Unidos por censura, tá? Terceira razão, tratamento diferenciado do Brasil, discriminação contra os americanos e e favorecimento dos amigos. Dão os exemplos aqui do México e da Índia, né? Tá? Ou seja,

toque na questão dos bricks, que o Degu tá aqui sempre comentando, né? Eh, o Degu, inclusive me indicou para um documentário sobre os bricks. Eu fui lá falar a respeito. Eh, e corrupção, né? Eh, isso foi citado antes nas recomendações, né? A a questão do Tof

ficar perdoando dívida bilionária, dívida não, multa bilionária de corruptos pegos pela Lava-Jato. Então, corrupção também conta. Dizem que que o Brasil tá falhando, inclusive passam uma regra da da CDE, que como a gente disse em outro programa anterior, o Bolsonaro tava num bom caminho do Brasil integral o CDE que nos traria mais políticas econômicas boas também. A CDE ela exige certo nível de sanidade econômica nos membros. Então, eh, e uma regra da CDE é citada que é contra a propina, contra a corrupção. E o Brasil anda

desrespeitando a regra também aí, eh, proteção é uma propriedade intelectual. A gente sabe que as caixinhas aí de pirataria são muito comuns no Brasil. Inclusive, é uma coisa extensível paraa liberdade de expressão, porque a Anatel anda por bloqueando um monte de IP, inclusive ao arrepio da lei, tá? Inclusive deve ter coisa política ali, censura também envolvida. Eh, mas também é verdade que a autoritaria continua, segue sendo um problema grande no Brasil, afetando muito, de, né, os Estados Unidos são grande exportador de propriedade intelectual, filmes, séries, etc. E, eh, etanol, citado aqui a a

grande diferença entre 2018 2025 e das exportações etanol dos Estados Unidos pro Brasil, assim justo ou não, né? a gente tem bastante etanol doméstico, mas para eles interessa vender mais etanol para nós também. E por fim, o último ponto, ou seja, eu acho que isso mostra a a ordem de prioridade dos argumentos do escritório do represor comercial, é o Pix, questão que a gente já tratou aqui também. A questão é que tem um um conflito de interesse eh do Banco Central, que ele é o regulador, ao mesmo tempo que ele é o controlador da ferramenta. Pode ser um ponto mais injusto, ponto que a gente discorda mais, mas o que eu chamo atenção aqui é a imprensa do PX coloca aula forte aqui quando é o último ponto na prioridade dos argumentos do escritório. Cláudio,

>> excelente explanação. Eli, toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ