---
video_title: "DESUMANO: LULA NEGOU A IDOSOS VACINA QUE PREVINE DEMÊNCIA"
video_id: 6qAzS5axAhM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6qAzS5axAhM
video_date: 2026-06-17T22:45:38+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Mas ô, ô, André Marcilha, eh, por favor, você tinha levantado o dedo para fazer uma pergunta, eh, e fica à vontade aí, aproveita aí o o ministro. >> Maravilha, Dantas. Bom, primeiro, eh, bom dia a você, a toda a bancada. Prazer estar aqui. Bom dia a toda audiência, ministro. Prazer falar contigo. Eh, eu

tenho dois pontos aqui. Vocês estão falando de agência regulatória, essa questão das vacinas e a minha preocupação é a mesma, só que com outro enfoque. Nós temos vivido também eh um a limitação, a liberdade de expressão chegou a tal ponto ridículo dentro do país que nós eh estamos hoje discutindo eh se é possível discutir, né? A discussão que existe hoje é se é possível fazer discussões, inclusive sobre a vacina. Eu há algum eh algumas semanas participei de uma audiência pública inclusive e buscava era um projeto, salvo engano, não me lembro se era do Cajuru ou de relatoria do Cajuru, mas eh e que o projeto criminalizava a discussão sobre vacina. Então, falar

sobre vacina era crime, né? não podia discutir, era uma verdade, era a a arca da aliança. Se você encostasse no tema, pronto, aí você a sua você morria. Eh, e me recordo agora há poucos, há poucas semanas também de um podcast no qual participou um dos candidatos ou dos pré-candidatos à presidência, no caso Caiado, e que ele reforçou isso de outro em outra abordagem, dizendo que vacina não se discute, nem médico pode discutir vacina, porque afinal de contas esse é um tema eh sagrado quase, né, como eu mencionei, uma espécie de arca da aliança. Então, vocês estão falando da questão de agência regulatória, mas eu quero a agência regulatória me parece já um o problema dela é um desdobramento da dificuldade que hoje nós temos de discutir esse tema dentro do país. Falar

sobre é um problema, né? Parece que, enfim, nós somos obrigados a aceitar tudo da forma que nos é oferecida. prato feito. Não tem aqui sequer o Alacart, sequer o menu, o menu nos é apresentado. Então, ministro, eu quero, a minha questão é essa, o quanto que o combate à liberdade de expressão é hoje uma dificuldade também para que se discutam essas questões a respeito da das vacinas. A liberdade de expressão é um

dos pilares da democracia, não só no Brasil, mas nos países democráticos do mundo. Eh, não há que se discutir que os programas de vacinação foram fundamentais para erradicar doenças como a varíula, para eliminar a poliomielite. O último caso de polimielite foi em 1989 na cidade de Souza, no estado da Paraíba. Agora, eh, o que temos assistido nos últimos anos é que a hesitação vacinal e tem aumentado, às vezes de forma não fundamentada e às vezes eh estimulada por ditadores da vacina, porque a melhor forma de se combater esse movimento de de deitação vacinal é com a verdade, é com a transparência, é com o cumprimento dos ritos regulatórios, que foi o que nós fizemos no nosso país. Acontece que quando chega o o Lula, que quando volta o Lula, ele vem com essa mentira dizendo que o governo Bolsonaro era antivacina, que atrasou vacina com todo esse contexto mentiroso, né? E aí cai as

quedas coberturas vacinais no nosso Brasil. Então, a melhor forma eh de estimularmos os programas de vacinação, ao contrário do que diz o excelentíssimo senhor ex-governador eh do estado de Goiás, que eu tenho admiração por ele, eh não é não conversando sobre vacina, é falando sobre vacina, sim, mostrando que elas são seguras e provando que elas são seguras. E vacina não é algo lato senso. Existe vacinas e vacinas. Existe vacinas que precisam eh ser investigadas. Eh,

até essas vacinas mais novas que utilizam plataformas novas, como é a plataforma do MRNA, que foi usada na vacina da PISA, né? Eu acredito que temos que aprofundar esse debate, melhorar a qualidade das discussões, realizar painéis com especialistas de verdade, não é com vacinólogos ou com fanáticos da vacina. tinha tinha uma senhora aí que durante a pandemia eh a mídia, a grande mídia gostou dela e ela virou eh uma espécie de porta-voz das vacinas sem ter nunca publicado sequer um artigo sobre vacina em qualquer tipo de revista. Eu não falo nem de revista indexada do padrão do lance, entende? A esse tipo de gente, a esse tipo de de personalidade, eu chamei de chacret da ciência, com todo respeito à chacretes.

Então, vamos dizer a verdade ao povo, viu, André, porque isso é o que precisa. Eh, criar uma agência de avaliação de tecnologia em saúde é algo que alguns têm defendido. Eu eu sou contra. Sou contra por dois motivos. Primeiro porque vai ser capturada pela indústria farmacêutica. Eu não tenho dúvida disso,

como as outras são capturadas também. E segundo porque a agência como órgão da administração pública indireta, ela não pode dispor sobre o orçamento da União. Imagina se uma agência determina a incorporação de uma tecnologia que tem um impacto de R$ 10 bilhões deais no orçamento público. Se isso é possível, não é? Então, acredito que há uma limitação legal para isso. Isso deva ser

feito com muita cautela. >> Olha aqui, ó. Deixa eu eh lhe perguntar só rapidamente, o senhor falou com alguém da oposição? Tem algum parlamentar eh que tenha se sensibilizado com essa questão? Porque isso é um prato cheio pra oposição.

>> É o nosso líder da oposição, que aliás eu puxo aqui a brasa pro meu assado, o deputado federal Cabo Gilberto, que é muito aguerrido, ninguém tem dúvida disso, ele vai apresentar eh um requerimento ou ele vai fazer uma denúncia ao TCU a respeito eh desses fatos que caracterizam improbidade administrativa, no mínimo. E se for o caso, também representar a Procuradoria Geral da República, que aliás já devia ter feito isso de ofício. Ministério Público defende os interesses difusos e coletivos da sociedade. E aí isso já foi noticiado na mídia. Não tem que estar passando pano para essa esse tipo de coisa. Isso é nocivo, né? e e

representar também junto à mesa eh da Câmara dos Deputados, a sua excelência, o presidente da Câmara, o senhor Hugo Mota, para que analise se é nesse fato também crime de responsabilidade. >> Crime de responsabilidade. Eu não tenho dúvida. Eh, alguém mais aí? Eh, Ari Andre, alguém mais quer perguntar que eu vou encerrar essa pauta aqui. Alguém tem

mais, alguém quer perguntar aqui pro ministro alguma coisa? Ari, por favor. ministro e de toda narrativa são o fato político que eu acompanhei desde o início. Quando a pandemia da do COVID chegou em Juan eu tava na época avaliando China e cheguei a uma solução pra China porque ela vai dar um stop, vai tentar resolver os problemas econômicos. Logo em seguida, o negócio chegou na OMS, teve algum alguma repercussão e bateu na Itália com aquela com aquela situação, entrou carnaval aqui no Brasil, vai, não vai, e chegou naquela aquela moça da da Fio Cruz que dizendo que tinha que entubar todo mundo. Eu logo nesse início

eu observei um detalhe que era e foi importantíssimo. Independente de qualquer coisa, a oposição da época, governo hoje apostava que o Bolsonaro ia se enredar da questão da vacina e seria o fim do governo Bolsonaro. Todas as situações estavam amarradas. Problema de intuba, não intuba, hospitalização, enfim, uma série de coisas. E eu me lembro que em março eu li uma reportagem do de sobre Nova York, onde os médicos de Nova York já diziam o seguinte: "Olha, essa questão de entubar todo mundo não é uma questão de não não tá correta porque eu não vou". Um médico

inclusive disse: "Eu não vou entubar um paciente que tá falando no celular". Então, na verdade, toda essa questão das vacinas que agora transcende e amplia, ela questou com uma ela começou com uma questão política específica dentro do Brasil, fazer um descrédito do governo Bolsonaro. E e a gente continua observando que agora resolveram politizar uma das coisas que não se pode politizar, chama-se saúde pública, politizar saúde crime pública, fazendo propaganda de vacina ou coisa. Se isso é absurdo. Isso é uma eu eu fui do da minist da prefe nós tínhamos o o inamps e eu me lembro da da do que se faz pública. Eu acho que o senhor tá coberto

de razão. Nós temos que inclusive a oposição tem que pegar isso acima do PT porque eles politizaram e vem trazendo essa questão politizada até hoje, essas questões técnicas que muito bem o senhor colocou, >> porque o presidente Jair Bolsonaro, ele estava comandando o poder executivo nessa fase difícil da saúde pública mundial, né? E ele ele teve uma certa falta de sorte, né? Porque o o primeiro ministro dele era uma uma mistura assim de um papagaio com um pavão, né? Falante como papagaio, vaidoso como pavão. O

outro eh não se adaptou bem ali, ficou lá 20 e poucos dias, teve um reinado menor do que o Papa João Paulo I. E o presidente Bolsonaro colocou o general Pazoiro para dar uma organização na parte logística, né? Depois veio uma crise institucional muito forte e acabou por derrubar o Pasoelo, né? Tinha gente aí que andou dizendo que foi convidado e não aceitou, né? mistura de Cleópara com a viúva Pocina, a que foi sem nunca ter sido. E o Bolsonaro me convidou para ser

ministro, que não é um convite, é uma convocação. Eu disse que tu, eu soube que tu é habilidoso, tu vai resolver isso aqui. E nós resolvemos. Em seis meses, reduzimos 95% dos optos por COVID no Brasil. >> Quando eu assumi, eram aplicadas 300.000

doses de vacina em até o final de março, né? Quer dizer, praticamente 10 dias depois, nós triplicamos o número de doses para 1 milhão de doses de vacina por dia. Chegamos a vacinar 25 milhões de brasileiros. Não faltou vacina. Eu até disse brincando lá no Adalberto Piotro que faltou bunda porque vacina tinha. Chegou o PT dizendo que tinha um

caos e a gente viu o que aconteceu. O caos foi com o PT. Falta vacina em 60% dos municípios brasileiros. Atrasaram a vacina da dengue, atrasaram a vacina do vírus inicial respiratório. Agora a vacina do exoster. Mais uma, viu,

Cláudio? Aí para você que gosta. Lula, queremos ver o teu cartão de vacinação. Lula, tu tomou a vacina do episódio escondido também? Lula, negou aos idosos brasileiros uma vacina que reduz demência. Esse é o governo do do de Lula

e do PT. E tem que ter gente com coragem de dizer a verdade e jornalistas independentes com coragem de denunciar esses fatos. Não pode um consórcio de mídia querer só negar informações importantes da população brasileira. Enquanto eu tiver força, eu vou denunciar essa gente. >> É, deixa, pera aí, deixa eu só, você precisa você quer fazer mais uma pergunta? Deixa eu só perguntar para

ele. Explica melhorzinho essa essa história da vacina da da Airposter. Eh, o Lula não não quis vacinar. >> A Conitecendou não incorporação. >> Ah, não incorporação.

>> Não incorporação >> por quê? E alegando questão de custo. Eles acham que não vale investir nos idosos brasileiros, né? Porque assim, os idosos brasileiros eles estão numa situação difícil. Se de um lado tem um tal careca de NSS que é amigo do Lulinha, que mete a mão no bolso do aposentado. Do outro lado o governo do

PT, que aliás a Conteca, a maioria é petista, né? A maioria é do é do ministério. Eles não querem que o idoso brasileiro tenha acesso à vacina doost. Eu, como já tenho os cabelos um pouco branco, né, já tenho 60 anos, fui lá e tomei a vacina eh dois, porque se eu for esperar pelo governo Lula, eu vou esperar sentado. Agora, como o Lula é malandro e já tem antecedentes, o Al disse que ele queria voltar a cena do crime. Pois bem, ele já tomou a vacina

da dengue escondido, não é? E agora é muito plausível pelos seus antecedentes sanitários, né? vamos dizer assim, que ele tenha tomado a vacina doosta também escondido. Lula, mostra tua carteira, Lula, da vacina. Quero saber se você tomou a vacina do EPS e negou aos brasileiros. É isso que eu quero saber.

>> Mas a vacina tá disponível na rede privada, ministro? >> Tá disponível. Tá disponível, sim. Foi aprovada pela AVIS. é uma vacina que já tem registro eh há algum tempo em vários países do mundo. É diferente da vacina

do Butantan Dev, sem querer fazer uma um menoscabo nem eh de forma e desairosa a qualidade dos cientistas brasileiros, mas é a vacina que o primeiro registro que ela consegue é na Anvisa, >> certo? Então o rico compra e o pobre não pode comprar, não vai ser eh protegido da herpsa, que é uma das doenças mais dolorosas que alguém pode enfrentar. Mas ministro, a minha pergunta, ainda voltando no início da sua fala, quando o senhor diz que aparentemente o interesse do Ministério da Saúde hoje é fazer uma parceria com o laboratório chinês para ganhar a escala, a minha pergunta é: nós não temos capacidade de produção interna aqui no Brasil dessa vacina? >> O Butantan, que é a maior indústria farmacêutica pública que nós temos, ela não consegue produzir isso num volume, né? Até porque produz outras vacinas, HPV, a vacina da influenza, né? Então,

precisa de uma capacidade instalada maior para que essa vacina seja produzida em maior escala, até porque ela pode ser útil em outros países aqui da região da América Latina, em outros países da Ásia, não é, que tem dengue como uma doença endêmica. Então, seria algo positivo ter parcerias, até porque a vacina da do Butant é uma vacina que em muito foi desenvolvida no Brasil. Não é uma vacina que a pesquisa original é brasileira. Essa vacina é uma vacina que é desenvolvida por pesquisadores da MEX#ARPDOM, juntamente com o IN, o National Institute of Health dos Estados Unidos. Essa é a realidade. Não adianta

dizer que é 100% nacional, que não é. A nossa indústria nacional é incipiente. A indústria de genérico, na maioria das vezes, traz os chamados ingredientes farmacêuticos ativos da China ou da Índia. >> Certo? Mas aí a gente vê um governo que levanta a bandeira da soberania, que se diz preocupado com a independência do Brasil, nitidamente perdendo oportunidade de ampliar a capacidade de produção interna para desviar recursos públicos para fomentar a produção externa. É isso.

>> É isso. Pelo menos foi o que o Padilha deixou a a entender no seu vídeo. >> Gente, esse é o governo Lula. É a hipocrisia escancarada. Ao invés de pegar dinheiro público e produzir, ampliar a capacidade de produção aqui interna, temos universidades com grandes talentos aqui no Brasil. Era a grande

oportunidade de desenvolver essa capacidade científica aqui no Brasil, desenvolver aqui para não depender de ninguém, especialmente da China. Qual é a opção do governo Lula? Ampliar a capacidade de produção do governo chinês. É impressionante como Lula submete o Brasil aos interesses da China em todos os campos possível. >> Sem dúvida. Olha, eu acho que a gente

precisa deixar muito claro. A gente pegou até a reportagem aqui Ministério da Saúde Barrana incorporação da vacina contra a ERP Jostoser no SUS. E a imprensa deixou isso passar, só registrou ali como se fosse uma coisa menor, né? Imagina se fosse no governo Bolsonaro, já virou até um meme, né? Eh, imagina se fosse no governo Bolsonaro.

Quer dizer, tudo que a gente tá vendo hoje acontecer, todos os absurdos, essa história da vacina da dengue é um absurdo completo. Duas pessoas morreram em função de uma vacina que não passou eh eh não teve aprovação do CONITEC, até onde a gente sabe, né? O ministro está convocado a dar explicações públicas. A gente espera que o resto da imprensa se interesse. Aliás, a gente espera também que os veículos aí mais independentes, à direita, também se interessem por essa pauta. Não adianta ficar só na

superfície aí, na espuma das redes sociais para ganhar engajamento e não tratar dos temas que são importantes, são fundamentais pra sociedade brasileira. A questão da vacina, né? A gente tem esse passivo do debate público gigantesco. Nós tivemos CPI, tivemos indiciamento de autoridades do governo Lula em função de uma narrativa foi construída depois >> governo Bolsonaro, né? o no governo Bolsonaro, eh, em função de uma narrativa que foi construída, eh, pela esquerda junto com apoio da mídia, eh, eh, e hoje passou, né? Agora o, o

governo do do Lula vive, eh, uma história que ela é muito pior. Quer dizer, você tem uma aprovação de uma vacina que não passou pelo por todos os trâmites legais. Essa vacina eh deixa eh mata duas pessoas, o ministro vai lá, suspende a vacina, eh joga a bola paraa Anvisa. Agora Anvisa, é que tá assumindo eh o o vamos dizer assim esse o ônus de ter de investigar o que aconteceu. Coloca a vacina do Butantã em descrédito perante a sociedade. Eu tô perguntando

aqui pra nossa pra nossa pr pra nossa audiência. Você tomou a vacina da dengue produzida pelo Instituto Butantã? 97% disseram que não, né? E agora que não vão tomar mesmo, né? Porque o ministro fez o favor de eh de tratar eh a política de vacinação como se fosse um tema eleitoral. Então isso é de uma

irresponsabilidade eh absurda e não pode passar batido. E um governo que está negando tratamentos importantes aos idosos. Então o idoso, como o senhor disse, o idoso não não basta não não basta ser roubado, né, na folha de pagamento desse escândalo do INSS. O idoso também tem que morrer, né, ficar demente e morrer, eh, porque não tem a vacina da herpesó. Então, assim, eu realmente acho que a gente precisa.

Estou aguardando aqui. Mandei uma mensagem pro Cabo Gilberto. Espero aí que eh o líder da oposição se rapidamente protocole, represente contra o Padilha para que isso para que gereja obrigada a tratar desse tema, porque só a partir da geração de um fato político e jurídico que isso e parece que vai interessar a essa mídia do Pix, tá? Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu

há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. [música] Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.