---
video_title: "RISCO NUCLEAR: LULA BARRA TRUMP, MAS RECEBE \"SENHOR DA GUERRA DE PUTIN\""
video_id: _rwN5w7i034
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_rwN5w7i034
video_date: 2026-08-06T19:30:43+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
aqui. Olha só, deixa eu mandar um recado pro Celso Armadinejar. O Armadinejar não, como é que chama? >> Amorinejado. >> O Celso Amorinejará. Mandar um recadinho

para você que é a figura oculta aí dessa diplomacia lulista e eh criminosa. Vocês devem achar que nós somos idiotas. E eu tava esperando essa confirmação oficial feita pelo Sidônio, 15hão eh dizendo que os Estados Unidos tá querendo interferir no processo eleitoral e que a visita ordinária rotineira de dois diplomatas de segundo escalão do Departamento de Estado seria capaz de descredibilizar o processo eleitoral. Bom, se isso é possível, significa que o nosso processo eleitoral é uma bosta. Porque se ele é capaz de ser descredibilizado por uma visita e algumas palavras ao vento que qualquer um possa dar, embora isso não tenha acontecido, significa que a gente é muito frágil. Vou perguntar pro Múcio

do nosso processo eleitoral se ele tá mais no mesmo nível da do nosso sistema de defesa. Agora, o que é mais surpreendente, o Degos está trazendo aqui essa informação, é que nós temos no Brasil nesse momento, é isso, >> nesse momento, >> é o número dois do Putin. >> É o número dois do Putin. É um homem forte do país para todos. >> O número dois do Putin está no Brasil.

Então é a interferência do amor, é a interferência e e democrática. Essa pode. Que que ele tá fazendo aqui? Qual é a agenda? tá se reunindo com militares brasileiros para falando em cooperação, em vésper eleitoral, cooperação com quem? Com quem sairá do governo no dia

no dia 5, no dia 31. Agora a gente aposta do presidente dia 5 de janeiro. >> Então ele não estará, é um governo, é um governante, é um pato manco. Ele não estará no governo. Nenhuma nação vai vai eh eh eh vai fazer sondagem ou ensaiar um acordo de cooperação com um governo que está saindo. Então essa versão de

que ele tá aqui para tratar de acordo de cooperação, ela é fantasiosa. É uma mentira. É uma versão de fachada para algo que está acontecendo e que a gente vai precisar saber o que que é. Porque o número dois do Putin não vem aqui na véspera eleitoral. Ele conseguiu o visto dele numa boa, né? Lula, Itamarati,

Mauro Vieira, seus anões diplomáticos. Vocês acham que vão enganar quem? Então, um país não pode mandar dois funcionários de segundo escalão. Márcio Coimbra, mas o a Rússia pode. Estados Unidos não pode mandar, mas a Rússia pode e tá tudo bem. estão recebendo de

braços abertos. >> E vamos lembrar que tem >> que a portas fechadas. >> Quem [limpando a garganta] tem o hábito de interferir em eleições não são os americanos, né? É o Kremlin. O Kremlin que tem o hábito de interferir em todos os processos eleitorais democráticos os quais ele tem interesse, inclusive nas eleições americanas. E já ficou provado

de que eles tentaram interferir, de que eles trabalharam nesse sentido. Várias eleições europeias, várias eleições europeias inclusive tiveram que ser refeitas porque elas operaram sob a influência do Kremlin. Kremlin é sim um agente desestabilizador das democracias e a presença do número dois do Kremlin em no Brasil pré-eleitoral, juntamente com os nossos militares, isso aí levanta uma bandeira de advertência para o nosso país. Todos nós deveríamos estar muito mais preocupados com a interferência russa. do que com a interferência dita interferência americana. Agora, pelo amor de Deus, nós

sabemos a favor de quem a Rússia está nesse tabuleiro. Nós sabemos que Lula pagou pedágio pra Rússia jogando a Ucrânia no atoleiro. Lula assumiu uma posição na Ucrânia. Ele não cumprimenta Volodimir Zelensk. Ele visita o Kremlin.

O Brasil está nos bricks, um grupo do qual o Brasil não deveria fazer parte sendo uma democracia. O Brasil deveria deixar os bricks. O Brasil faz parte agora deste acordo internacional organizado pela China em Shangai sobre inteligência artificial, submetendo todo o padrão de Iá a China, sendo responsável por levar todas as informações e a armazenamento das informações brasileiras para Pequim. Olha, o Brasil tem que se afastar de Rússia e China. e se aproximar de democracias, porque esta proximidade com autocracias nos tornará um país pária e nos tornará a Venezuela que a esquerda sonha.

>> Degô, complement. >> Deixa eu pegar esse gancho do É importante contextualizar bem pra nossa audiência que não se trata da visita de um secretário de comércio, de um secretário de agricultura, de um adido, cult. Nós estamos falando do homem que por 10 anos estruturou a polícia política e o sistema de inteligência da Rússia, do homem que por quase 20 anos foi o chefe do Conselho de Segurança Nacional da Rússia, da pessoa que esteve por trás da decisão da Rússia de anexar a Crimeia e da pessoa que esteve por trás da decisão russa de invadir a Ucrânia. E o curioso disso tudo é que não saiu nada na Globo, não saiu nada no Estadão, não saiu nada na mídia tradicional, mas sistemas de inteligência receberam alerta da visita do camarada patruchev ao Brasil. Então, eh, dizer que desperta suspeitas, eu acho até, meu amigo Márcio, que é até um understatement, não é? É uma coisa que

precisa ser muito claramente esclarecida [limpando a garganta] e investigada. Inclusive o parlamento deveria sair do seu repouso profundo e exigir explicações acerca dessa visita que foge, foge ao protocolo tradicional. Cláudio, >> excelente. Obrigado pela denúncia. Eh, eh, Degor, colocar esse tema em debate.

A gente aqui já tá com a tarja correta. A outra também era certa, mas essa aqui ela é ainda mais certa, né? Nós temos aqui, enquanto o barra o Trump, o governo Lula recebe o homem da guerra de Putin, tá? Então assim, e essa é a realidade e a gente vai pegar esse tema e vai vai repercutir ainda muito esse tema. Eh, e aí fica realmente esse apelo à oposição, trazido aqui pelo Degô também, para que despertem pro que tá acontecendo. Eu sei que hoje é o dia do

do Gaspar, etc e tal, mas tem muito problema para ser resolvido. Então, foquem no trabalho. Eh, eu vou me despedir aqui da Bruna Torlai, mas antes eu quero passar um videozinho para ela fazer um comentário rápido. Coloca aí o TSE garantindo, Bruna, eh, o o todo a segurança, né, das urnas. Ele fez um vídeo mostrando aí que você não tem nada a temer, tá? Eu sei que você fez um

vídeo falando do voto eletrônico, mas aqui o TSE tá deixando muito claro. Eh, eh, e ele ele fez uma coisa inédita, né, para mostrar que tá tudo seguro. Coloca o vídeo. >> Maravilha. para desmontar, que é a etapa que eu acho que o preço o pessoal de casa tá mais ansioso, como o Rafael vim falando, é simples, mas é muita tecnologia, muita sofisticação por dentro desse equipamento aqui. Para

desmontar, como é que funciona, Rafa, você que já fez isso inúmeras vezes. >> É, aqui é para para mostrar porque a filosofia da urna, como eu falei, ela é como se fosse um castelo de cartas. Então não vai ã qualquer tipo de adulteração vai fazer com que ela pare e nem a gente da justiça ela vai conseguir fazer ela funcionar porque ela só obedece aos sistemas internos da urna e esses sistemas internos são lacrados diante dos partidos. >> Então são três parafusos agora que você tá retirando. >> Três parafusos apenas aqui.

>> Três e já abriu >> já. A gente vai ver aqui. É simples assim porque isso precisa ser fácil para est na manutenção também entre as eleições, etc. São milhares de equipamentos, meio meio milhão de equipamentos não é tão trivial. A gente até tava comentando esses dias que eu fiz uma uma reportagem que já são 30 anos, né, da urna e ao longo desse período quase 15 milhão e meio de equipamentos. É muita coisa, né?

>> Exatamente. Foram fabricados. >> Olha aí, >> aqui tá a urna por dentro. >> Deixa eu segurar aqui, apoiar para você. Vocês estão vendo imagens agora. Muitas

pessoas, eu acredito que praticamente todo mundo da nossa audiência vendo uma urna eletrônica por dentro pela primeira vez na vira. E isso daqui é o painel frontal da urna eletrônica. Por trás, nós temos aqui o teclado. Esse teclado, se eu tirar essa capa aqui, é um pouco difícil de tirar nesse momento, mas ela tem uma resina aqui epoxi, que ela eh protege um processador criptográfico. Esse é um dos primeiros pontos de segurança da onda eletrônica, porque cada a cada tecla digitada, ele vai criptografar aquela tecla e somente o sistema vai conseguir decifrar aquela tecla. Isso impede que alguém coloque

outro teclado, uma simulação de teclado, coloque e alguma coisa que grave as teclas, né? >> E então não é possível saber eh a ordem de quem votou, quem votou em quem. Um, uma das barreiras de segurança é essa. Tem outras barreiras que impedem que alguém saiba eh em quem você votou, né? >> Você tem uma chave de fenda aí? Dá para

abrir com a chave Philips? >> É, com a caneta. >> Dá para abrir uma [risadas] uma qualquer qualquer um pode abrir uma urna com a chave Philips. Bruna, >> olha, eh, seria bom que eles fazessem essa brincadeira de abrir a urna durante a contagem dos votos, né? Porque a filosofia da urna é o segredo e esse é o problema. A filosofia da urna é o

segredo. É o contágio acontece lá dentro. Nem o cara da chave Philips tá acompanhando a contagem. Então assim, eu não tô dizendo que a urna seja problemática. Ai, puxa que lindo, que máquina sofisticada. Mas como o Felipe

Gimenees tem explicado para nós, o problema é que o que nos é garantido pela Constituição, a urna é insuficiente para para respeitar. E o que a Constituição nos eh faculta, nos nos garante? A gente tem de ter uma relação material direta com o voto. A gente não tem porque o voto é indireto, fica ali nesse monte de maquinário aí bonito que ele mostrou. A gente não vê o que a gente tá fazendo, só lá dentro alguém vê, não sei quem vê, né? Porque dentro do software não tem

como ninguém acompanhar. E a contagem tem que ser pública, só que você a contagem acontece lá dentro com essa sofisticação toda em segredo. E esse é o problema. A urna não é problema enquanto tal. A máquina não é um problema enquanto tal. A máquina ela gera

problemas se ela é um instrumento insuficiente para fazer valer a lei. Então essa discussão toda, enquanto ficar em engenharia de software, a gente não vai a lugar nenhum. Como Felipe Gimenees sempre tem repetido, e eu realmente ontem fiz um vídeo para explicar, a discussão tem que ser jurídica. O que diz a lei? Temos de ter relação material com o voto e a contagem tem de ser pública. Esse instrumento

lindo, maravilhoso que ele desmontou aí, faz isso, permite que ele faça isso? Olha, infelizmente não permite. Tá bom, então a gente vai precisar de um outro instrumento, né? Então assim, a discussão é essa, não adianta o pessoal achar ruim ou não achar ou ficar desmontando urna, porque a discussão tem de ser jurídica, né? Esse é o ponto. Eh,

eh, Cláudio, tinha outras coisas aí para falar do Putin, mas deixo você com Degô. É um assunto favorito meu também, né? O homem que resolve problemas empurrando os outros da janela. Vamos esperar quando se o Lula vencer, a gente já sabe que que no no governo Lula 4, talvez a gente tenha essa novidade aqui, né? já que ele foi aí é tão tão bem receberam tão bem o número dois do Putin, talvez seja para aprender essa nova técnica.

Vamos ver se a Faria Lima vai gostar dela, né, num possível governo Lula 4. E até amanhã, Cláudio. >> Tem uma teoria conspiratória agora circulando dizendo que eh assim como na Rússia os os opositores do Putin caem das sacadas, aqui no Brasil eles caem de avião. [risadas] Eh, é uma teoria conspiratória, naturalmente, nunca será comprovada. Eh, pelo menos nunca por enquanto, como a gente viu no caso da pandemia também.

Beijo, Bruna. Tchau. [suspirando] Ô, Eli Vieira, quantos anos você tem? >> Nossa, e pergunta pessoal, eu tô com 39. Por qual motivo?

>> 39. Você você chegou a dirigir um Chevete com toca-fitas? Não, >> pode estar. >> Não, não, não. Mas eu lembro do toca-fita inclusive do Die que meu pai colocava no toca fita toda vez.

O Degô, eu, o Degô aqui, o Mar, somos mais velhos. A gente dirigiu, eu tive um Chevete, inclusive, um SR, >> eh, que eu tinha um toca-fita, né? Eh, puxava ele assim, o toca-fita de gaveta. Eu assisti esse vídeo do TSE e me lembrei do do tocafita, não sei porquê. >> Gaveta auto reverse. [risadas]

>> Então, eh, pode ser que a máquina seja muito boa, pode ser até o software também seja muito bom. A questão não é essa, como já disse a querida Bruna, que saiu do programa sem ser despenestrada, né? Eh, o problema é a falta de eh transparência, porque até pro pro eleitor comum tem que ser transparente o método de contagem dos votos. Esse é o é uma questão de transparência e e é por isso, por essa razão que a Suprema a Corte Constitucional da Alemanha declarou esse tipo de voto 100% eletrônico inconstitucional. Então, pode ficar a maquininha, pode ficar o software. O que o que que tá sendo

pedido por esses críticos é o VVPAT, é o comprovante e o eleitor dá uma olhada, confere que é aquilo mesmo, não leva para casa, cai numa urna lá e aí serve para conferência depois. Essa é a questão, né? Então não adianta abrir, colocar a chave de fenda e e exibir os circuitos. É irrelevante, completamente relevante. Eh, Cláudio, tem um um fenômeno agora que é a gente chama de antibolsonarismo psicótico, né? Que se o

Bolsonaro disser que a água cura a desidratação, o pessoal vai dizer que é falso, né? A a agência de checagem falsa vai dizer, por isso que é bom a gente voltar no período anterior ao bolsonaris antibolsonarismo psicótico. Então, por exemplo, o jornal da USP deu isso aqui em 2018, que as urnas brasileiras são vulneráveis, tá? Eu vou ler e um trechinho aqui, eles disseram assim: "O fato é que as urnas eletrônicas brasileiras são as mais atrasadas denas usadas na dezena de nações que praticam a leição eletrônica. Elas não permitem saber se o voto gravado corresponde ao voto dado e não possibilitam auditoria".

Alexandre Moraes, dá ali uma uma olhada aqui no jornal da USP, viu? Eh, inclusive é a instituição onde ele leciona. Parece que eles estão fazendo aqui algum crime contra a democracia. Dou uma olhada nisso aí, né, Cláudio? Sem dúvida nenhuma. Toda a informação

que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se

informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa [música] obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ