---
video_title: "PGR IMPÕE \"LEI DA MORDAÇA\" NO MINISTÉRIO PÚBLICO"
video_id: 3sGUiBPhsVI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3sGUiBPhsVI
video_date: 2026-05-15T22:42:00+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Você quer perguntar pro Monarque? >> Quero perguntar pro Monarque. Monarque, você havia lançado, você tinha dito que começaria um podcast, mas aí seu YouTube foi derrubado direto, não foi? E aí depois agora parece que você conseguiu restabelecer. Como é que ficou essa situação? Você já tá com YouTube? Vai

ter podcast? Como é que tá? >> Então eles eles bloquearam meu canal no YouTube e logo em sequência eles bloquearam meu X e bloquearam meu Instagram. Graças ao Eli que tá aí, eu consegui o contato da advogada do Twitter e ela me ajudou com a advogada do Instagram e eu consegui recuperar essas duas redes. Ahã, o YouTube ele continua nessa nessa de me banir, né?

[limpando a garganta] Ã, eu acho que existe uma militância dentro da empresa aqui no Brasil que é responsável por esse tipo de atitude. Ah, e mas eu tô criando o meu site, né? Eu acho que a única forma de de eu ficar livre dessas grandes grandes plataformas, né, de ser independente, é criando o meu próprio site. Eu criei o brunohow.com e eu vou fazer o stream por lá, né? Essa tem sido

a minha solução. >> É essa essa acaba sendo esse o caminho aí de muitos, inclusive o seu. A gente vai continuar inclusive pressionando, né, essas plataformas e endereçando esse tema paraa oposição, porque assim, eh, esse programa é muito assistido eh por quem importa, por quem interessa, por quem tem poder. E eu fico realmente aqui e me perguntando onde tá a oposição. Eu até te pergunto, você teve alguma algum apoio, algum suporte, alguma manifestação de alguma liderança, algum algum político e da oposição e ou até, sei lá, da base do governo? De repente

tem algum algum algum democrata do lado de lá que a gente não conhece, não sabe, né? e que tá e que tá escondido. Eh, mas você teve aí o apoio ou a sinalização de apoio de alguma autoridade, alguém que tem mandato, que possa e se articular politicamente eh eh para que você possa restabelecer a tua o teu canal de comunicação, ô Bruno? >> Bom, recentemente o apoio que eu tenho tido é da FCU, né, Freppe Union Brasil. Eles que têm me ajudado com a questão do advogado e tudo mais. Ah, na questão de

política, tal, acho que o Rui Pimenta, que é um eh é o dono do PCO, né, ele tem apoiado bastante o meu caso, o Nicolas Ferreira também é um cara que eu já vi falando em pródade, mas eu acho que para por aí se não tem muito mais gente, não, eu não sinto que tem um grande apoio institucional, né? Não, não, eu não vejo essa grande oposição. Talvez a gente possa começar a formar ela, talvez seja isso que a gente esteja tentando fazer aqui, né? Eu espero que seja um ponto de partida, porque eh se a gente tá do lado eh da democracia, se a gente tá do lado do estado de direito, se a gente tá do lado de uma sociedade eh livre, né, livre, próspera, eh a gente precisa precisa mostrar isso, né? Não é porque eh você tem ou não, né? Se você não tem

um vínculo partidário, se você não tem um vínculo eh político, então não me importa, né? Ele eu acho que é aí que a gente demonstra que valores a gente defende, né? Que a gente defende valores e não pessoas, né? Eu acho que é por aí o caminho. Eh, você eh no comando da da Free Speed Union, você tem feito eh algum trabalho nesse sentido? Você tem

tentado sensibilizar aqui eh parlamentares para que possam eh atentar para o que tá acontecendo para o caso aqui do Monarca? >> Sim, Cláudio. Na FSU e inclusive fazer o merch na fsu.org.br. Precisamos de mais

membros para continuar fazendo esse trabalho aí. É um prazer ajudar o nosso membro Monarca e todos os outros membros que tiverem a sua liberdade de expressão ameaçada. nos bastidores. Eu tenho tentado, inclusive conversar com as entidades israelitas, né, a CONIB, eh eu tenho certeza que tem ali, eh, judeus que acreditam na liberdade de expressão como apregoada na nossa Constituição e na Primeira em Menda americana. Eu acho que não há uma diferença relevante ali de interpretação da liberdade de expressão. Eh, então até faça esse

chamada que eh estamos abertos para conversar. FSU@fsu.org.br BR, podem nos escrever que eu acho assim que faz parte também dessa desse bonito impulso religioso dentro do judaísmo, do cristianismo, de perdoar também. E acharam que o que o Bruno Aúbe fez algo contra eles? Eu acho que não fez. Ele só

expressou a sua o seu ponto de vista, né? E e pode soar radical, assim como eu, por exemplo, sou um apeu. Aí uma opinião que eu sei que é impopular, mas eu e eu tenho muita sorte de estar num numa sociedade cristã, né, que respeita o meu direito de ser ateu, de pensar como eu penso, por mais que errado que pense em que eu esteja a respeito disso. E e na mesma coisa que o Bruno, que que é um anarquista, ele acha que o estado é uma ideia, que o estado é uma coisa mais ruim do que boa e tem o direito de expressar essa crença. Ele expressar essa crença não é um feitiço que vai fazer o estado sumir, né? Acho que muito

da do impulso da censura, essa ideia equivocada, a gente tá vendo também no PL da misourogenia, começou até agora eh audiências públicas. Então que a reloria da da deputada Tába Tabanal, que é uma pessoa que já chamou pela censura, né? Ela já ajudou a censurar um um comediante, né, um humorista por contar piada, né? Ou seja, ela não é uma amiga da liberdade de expressão. E eu não espero isso dela. Ela tá chamando,

inclusive, a vialista, quem tá sendo chamado para falar nessas audiências do lado da Tábata. e gente muito radical de Jamila Ribeiro, por exemplo, uma militante identitária, eh, muito intolerante, inclusive, eu acho. Então, eh, como como Monarque tá falando, a gente tá criando agora a nossa resistência pela liberdade de expressão. FSU chegou para isso, foi fundado agora oficialmente com CNPJ em tudo em dezembro passado. Então, eh, em poucos meses de trabalho já conseguimos essa pequena conquista, embora tenha tido a revirar volta ali pro Bruno e continuaremos lutando pela liberdade de expressão dele, dos nossos membros em especial, mas dos brasileiros em geral.

de você tá conosco, né, como membro benemérito. E para provar que a gente não é de um lado só da política, a gente tem o Glenn Greenw que é de esquerda, tá conosco, Roberto Freire, um constituinte, né, o membro da Assembleia Constituinte, tá conosco também como membro benemérito. Então a gente juntou um time de pessoas que pensam muito diferente para provar também que a gente respeita todos os modos de pensar politicamente, né, que estejam dentro eh do aceitável democrático e e vamos continuar trabalhando. >> Bruno, eh você se considera o quê? uma um anarquista do ponto de vista político.

>> Eu eu gosto eh se tiver que categorizar o meu pensamento político de alguma forma, acho que o anarquismo ele é o que mais se enquadra. Mas não que eu tenha um ódio do Estado e eu acredito que em hipótese alguma ele deva existir. Eu eu acredito até que o Estado ele vai existir invariavelmente ou não dentro de qualquer sociedade com muitas pessoas, né? Eu acho que é um é um destino natural de uma sociedade. Só que eu acho que a gente deve sempre manter o estado em cheque, né? Porque um estado que

cresce muito acaba virando ah ele o próprio objetivo em si mesmo e a população vai perdendo o destaque e aí as pessoas que estão no estado começam a fortalecer o estado contra a população, né? Então é é isso que eu que eu tenho tenho medo que aconteça. É o que tá acontecendo na verdade, né? >> Tem alguma liderança? Você tem alguma liderança política internacional ou nacional que você se identifique? Tipo

um Milei da vida, um anarcocapitalista, Javier Milei? Não, sinceramente não. Eu não tenho nenhum cara que eu possa falar: "Ah, ele tem, as minhas ideias estão representadas nele." Inclusive, eu tenho várias críticas ao Milei, para ser sincero. >> Buelli, a a Júlia tá perguntando, "Buell, [risadas] o Bukell, pelo menos estrategicamente ele ele entendeu o jogo que era que é da galera empar emparelhar o judiciário, né? Então ele tomou a única medida que

ele conseguiria para impedir esse jogo de que foi destituir o judiciário, né? Mas aí a gente pode entrar na discussão se também é só uma ditadura do outro lado, né? Mas bom, pelo menos os pessoal em Al Salvador parece viver mais seguro, né? Agora >> fazer um comentário, viu, Cláudio? >> Perfeito. Pode falar, J.

>> Eli, eh, fiquei impressionado com a ideia da sua entidade de trazer pessoas com diversidade de pensamento e aí me motivou a fazer um registro também sobre a minha experiência em mobilização de pessoas eh para um trabalho semelhante ao que vocês estão fazendo dentro do Ministério Público Federal. O que acontece? Eu sempre que sou indagado por duas associações de procuradores da República, eh, com objetivos não políticos, né, totalmente apolíticos em seus estatutos, isso é expresso, como é também para a atividade fim nossa, né, de procurador da República, é vedado qualquer tipo de viés eh político partidário, ideológico, formalmente é vedado. Mas então, e o que acontece, por e alguns procuradores da República se mobilizaram para criar uma segunda associação? Eu sempre ouço essa pergunta. A razão foi a seguinte. A

nossa antiga associação, que é a NPR, eu fui filiada a ela por mais de 30 anos, ela surgiu ainda na época da gloriosa ditadura, lá nos anos em 1972. Ela tá com 50 e poucos anos de E ela foi muito importante para a redemocratização brasileira. Ela foi um movimento intelectual, jurídico de peso que resultou na Constituição de 88. Ninguém nega a relevância da ANPR. Mas o que que acontece com a NPR? Ela trouxe até os

dias atuais, já com 33 30 e tantos anos do regime democrático funcionando a pleno vapor no Brasil, ela trouxe e e essa arraigada nos seus eh princípios e e colocando isso assim na mente dos associados de que é uma resistência contra a ditadura. Ora, que ditadura? Isso é um fantasma na cabeça de muitos procuradores da República até hoje. Precisam lutar contra isso. Então, acaba povoando na mente desses da NPR, assim, pessoalizando. Não tô aqui apontando

nenhum colega, mas a a a nossa associação, ela se afastou do que seria, na nossa opinião, da MPF, algo assim mais importante do que uma militância, eh, uma resistência ou a luta por pautas identitárias, pautas da moda. Não, ela não deve eh se perder nesse caminho. ela deve centrar na representação dos procuradores da República, na defesa da instituição, na defesa dos seus associados e da suas vantagens, como uma um sindicato, uma empresa, um qualquer organização corporativa. E isso se perdeu. A NPR passou a ser muito assim ligada a um viés eh progressista que foi necessário naquele momento de redemocratização do Brasil, mas que hoje não se faz mais necessário. Então, com

todo respeito aos progressistas, aí o que que nós fizemos, igual vocês, Eli, a MPF tem esse perfil, ela não tem discriminação de alinhamento ideológico. Nós temos colegas que se filiaram à nossa associação, fundada em 2023, no dia 13 de maio. Foi proposital essa data e fizemos aniversário agora porque ela é uma entidade, a política de verdade para cuidar dos interesses dos procuradores da República. É uma entidade de classe e não uma entidade ativista. Então, por isso é que eu achei essa semelhança com a minha associação que eu presido pela segunda vez, iniciando agora dia 13 de maio, fundad 3 anos.

>> Foi fundado em 13 de maio. >> É isso aí. Tem que criar outra OAB, viu? Eh, eh, fica aqui o recado para pros advogados aí. Tem que criar outra OAB.

Já temos a associação Alexon, né, que que virou um antiprerrô. Eh, temos aí Free Speit Union, né, que tá defendendo aquilo que, eh, a FENAG não defende mais, que a ABI não defende mais, que todas essas associades, nem a BRAJ defende. A BRA só defende os jornalistas eh eh que são de esquerda, né? Eh, eu que sou um jornalista investigativo também, aliás, eu participei dos debates de criação da BRAJ e eu vi a Abrage sendo tomada eh pela militância, sendo aparelhada e hoje ela só defende essa turma. Eu quando fui censurado pelo Alexandre Moraes em plena campanha eleitoral, porque eu publiquei uma matéria com documento, com áudio, com tudo, diferente da matéria do Intercept, a matéria toda, toda ali com áudio, com tudo, a matéria dizendo o quê? A

preferência do Marcola eh pelo Lula. Aí a matéria foi censurada. Aí eu escrevi sobre a censura da matéria. Aí o Moraes eh veio e censurou a matéria da censura da matéria com ameaça ali de multa de R$ 100.000 por dia. Então assim, esse aí e

assim silêncio. ABI nada, Fenagem nada. Aliás, eu já fui alvo da FENag lá em 2005, 2006, quando eu publiquei as primeiras matérias mostrando os rolos e a tentativa de infiltração ideológica do Hugo Chaves no Brasil. Ainda era o Chaves, eh, comprando, distribuindo livro, livros ali da Revolução Bolivariana nas e escolas de Brasília com apoio do Cristóão Boarque. Eh, eu fiz a denúncia disso, mostrei inclusive como que ele tava utilizando um servidor do Senado Federal para poder instalar a Telessur aqui. Quer dizer, toda essa

estratégia, eu fui alvo de notinha da Fen contra mim. eu chegar na época na na redação do Correio Brasiliense, eu era um garoto 2005 6 ali, eh, e eu chegar na na na coisa e ter e ter em cada estação de trabalho ter uma nota, uma nota da FENAGE, da Federação Nacional de Jornalistas contra mim. Então, assim, eh, essa essa isso aí é um aparelhamento é brutal, brutal. Então você, qualquer associação é criada por esses caras, se organizam em redeador pela associação >> e essa é a diferença. Então, parabéns pela iniciativa de criar uma nova associação de procuradores, eh, para que os procuradores que não se enquadram e não se identificam, né, com esse aparelhamento ideológico, eles possam ter um lugar, um local de representação que daqui a pouco vai ter muito mais legitimidade funcional do que a própria NPR. E eu espero que isso aconteça

também com a AB. Eu acho que chegou o momento de dos advogados desse país se organizarem para deslegimar a OAB, porque a OAB virou virou eh cadelinha do Supremo, tá? Cadelinha do Supremo. A OAB ela se ela ela fecha os olhos para todos os crimes que estão sendo cometidos contra as pessoas, contra os advogados silenciados, advogados que têm suas prerrogativas e eh brutalmente violadas e a OAB finge que não vê para não enfrentar o Alexandre Moraes, não desagradar o Gilmar Mendes, não deixar o Dias Tofol chateado, tá? Então essa é a verdade, tá? Quer me processar? Pode

processar, Betinho, fica absolutamente à vontade, tá? Eh, olha aqui, ó. Deixa eu falar uma coisa para vocês, ô Bruno, quero te agradecer aqui. Se você, a gente vai, vai seguir a pauta aqui, vai enveredar por esse negócio agora do Flávio Bolsonaro. Imagino que você não queira participar, fica à vontade, tá?

Então assim, eh, tá dispensado. Eu eu quero te agradecer muito aqui a tua presença. Fique tranquilo. A gente vai eh vai continuar aqui trabalhando e para que você possa ter restabelecido o teu o teu direito de se manifestar, de ter o seu canal. Eh, quem quiser assista. Quem

não quiser não assiste. É assim que tem que ser a democracia. É para isso que vale. Quem tá a fim de estar aqui no programa? Ah, Cláudio, eu gosto do trabalho aí, gosto dos comentaristas, discordo de alguns, beleza? Fica à

vontade de táar aqui. Não quer, não gosta, troca de programa, vaiá assistir lá o o o instituto, aquele e aquele canal lá da esquerda lá, como é que chama aquele ICL. Vai lá no ICL, vai lá, vai no vai lá assistir o, sei lá, Intercept, você nem se tem canal Intercept, vá consumir aquilo que vocês quiserem consumir. Agora, não impeça as pessoas de produzir conteúdo, de expressar suas suas suas ideias, né, de promover o debate que eles acham que seja relevante. Então assim, parabéns mais uma vez pelo teu trabalho, pela tua resistência e resista, viu, Monar? Eu

sei que você tá meio deprê aí, dá para ver pela tua cara, mas assim, resista. E aqui a gente se coloca aqui como solidário a você. Eh, e a gente vai trabalhar. Eu vou ligar aqui o pessoal do YouTube também. Vamos fazer uma pressão eh positiva aí para que você tenha o seu canal restabelecido, tá?

>> Tá bom. Obrigado, Cláudio. Foi um prazer vir aqui participar. Obrigado, Eli também que tem ajudado aí com as coisas. Eh, e valeu o pessoal aí. Bom, a gente

se vê, a gente fala mais. Até mais. >> Grande abraço. >> Deixa eu aproveitar. Eh, ô Brenda, coloca na tela e a matéria que eu publiquei um dia desses da lei da mordácia que foi instituída pelo e Gonê dentro do próprio Ministério Público, tá? Lei da mordácia. Tá aí os detalhes

da lei da mordácia. Pode inverter. Eh, pode inverter aqui a matéria pra gente poder só contextualizar, porque isso aqui é muito é muito importante, tá? Assim, Paulo Gonê e o Hindburgo Chatobrian, né, resolveram fechar aí o cerco as críticas de integrantes do Ministério Público, especialmente depois que alguns membros resolveram externar indignação quanto à participação do PGR na degustação de whisky de luxo lá em Londres num evento financiado pelo Banco Master, tá? Então, portaria editada aí no dia 30 de abril pelo Inderburgo instituiu a disciplina e institui o uso de lista de distribuição de mensagens eletrônicas no sistema de correio eletrônico institucional do Ministério Público Federal denominada rede institucional. No documento, a cúpula do

MPF limita as postagens dos membros do MP ao esclarecimento de dúvidas quanto à aplicação de normas ou atos institucionais, não se prestando ao envio de análises críticas ou de propostas alternativas acerca dos atos editados. e alerta que a corregedoria, abre aspas, acompanhará o eventual descumprimento das regras de uso. Desde então, a rede tradicionalmente usada para trocas de impressões e comentários de servidores em nível nacional caiu de 1000 para cerca de 300 membros. Até mesmo manifestações de apoio à candidatura de a candidaturas, né, ao Conselho Superior do MPF, que é um é um é um tema de interesse eh funcional, inclusive estão sendo patrulhadas aí. Em meio enviado aos colegas, o corregedor Elton Gessel alerta para os termos da portaria 266 em seu artigo terceirº. A

corregedoria relembra, é pura ameaça, a corregedoria relembra que a rede institucional não é o foro adequado para felicitações ou adesões a candidaturas ao Conselho Superior do Ministério Público Federal. Antes da portaria, a rede era usada para debates em geral, críticas a posturas da administração, trocas de informação sobre temas e situações, uma espécie de fórum de debate. A PGR alega que a portaria busca otimizar a comunicação interna entre os membros. né? Bom, eh eh isso aí acontece no momento em que a delação do Vorcaro tá no prelo, né, de que é assim, tá lá na expectativa da PGR e do Gonê aprovar. Vai aprovar só aquilo

que interessa, pelo visto. Eh, Juliana, olha só, eh me parece que realmente a gente tá escalando nessa ditadura eh sem resistência. Nós eh tínhamos uma rede institucional famosa, famosa rede membros, mais quase 30 anos que a gente se comunicava livremente, mas a função dela, ela é paga com recursos públicos, né, do orçamento do MPU, era aproximação. O Ministério Público Federal é uma organização nacional, está em todo o Brasil, tem mais de 37 unidades onde há lotação de procuradores da República e procuradoras da República. E o pessoal é jovem, né? vai

lá pros confins da Amazônia, lá paraas fronteiras do Mato Grosso, do do Sul, do Brasil e ficam isolados. Então ali eh houve um desenvolvimento e uma comunicação ativa muito boa entre todo, como ela era obrigatória, todo mundo tava ali com os ouvidos eh abertos para ouvir qualquer assunto eh porque não havia limitação temática dentro da rede, ou seja, era uma rede empática, né? Então, uma procuradora da República que tá recém empoada e trabalha em tefé no Amazonas, não tem ninguém ali com ela, ela é a única procuradora lá no meio do da floresta amazônica. Ela entrava na rede e se sentia na rede de membros e se sentia integrada, né, falando com o PGR, falando com o vice-Pgr, falando com o corregedor numa grande águora nacional e também recebia as comunicações oficiais, abertura de editais, toda aquela comunicação integrada, o que melhorava a comunicação, porque todos nós éramos obrigados a estar ali. Então isso acabava nos dando a oportunidade de saber da vida cotidiana de procuradores de todos os cantos do país e aí favorecia a unidade, a unidade da carreira, que é um dos princípios constitucionais da Constituição do Ministério Público. Pois bem, eu vou te

explicar o contexto, pelo menos na minha visão de presidente de de associação de classe. O contexto foi essa que eu brinco, chamo de revolução dos Penduricalos. O Supremo chamou para si essa questão. A rede mesmo estava até meio quieta, sabe? até o advento desse julgamento aí do Supremo que avocou para si essa solução desse problema grave que era uma certa um certo descontrole no pagamento da magistratura brasileira e dos do Ministério Público Brasileiro. E

aí o pessoal usou a rede para fazer uma espécie de um flash mob para pedir a atenção da dos nossos canais competentes que fazem lá folha de pagamento e tal para algumas vantagens nossas que estavam pendentes de de solvência, né, de pagamento por restrições orçamentárias, porque o Supremo tinha dado um prazo para isso acontecer e depois viria essa restrição muito grave. Havia aí muitos tribunais, quase todos, né, colocaram em dia folha de pagamento e tal, e o nosso estava lá quieto, não ia fazer o pagamento. E na minha opinião, foi daí que surgiu, como foi um flash mob, mil e tantos procuradores cobrando que desse agilidade à solução dessas pendências, como o pagamento de férias vencidas, eh liquidação de licenças prêmium, que a gente tem direito com base na lei complementar de de 1993 e sempre tivemos esse direito reconhecido, sem nenhuma contestação. Aí isso ia ser proibido, como foi proibido, mas tinha recursos para pagar isso. E a administração então se viu pressionada a fazer esses pagamentos lá, R$ 20.000, R$

30.000 para cada colega. Ela falou: "Nossa, essa rede tá perturbando muita gente, vamos separar". E se indiram que fizeram? Uma rede que que só eles podem falar e a gente só a cúpula, né? Pode

falar de cima para baixo e a gente só pode elogiar. Se criticar vai pra corregedoria. Então, sai um ato lá fazendo um qualquer coisa, uma comunicação de uma ordem de serviço. Se a gente discordar da do critério adotado pela administração, não pode falar na rede institucional, tem que falar na rede membro, só que que é a antiga que agora deixou de ser obrigatória. Aí como ela é não é obrigatória, muita gente não entrou. Então, perdeu essa capilaridade,

essa capacidade de mobilização, que parece que é o que eles não querem, na minha opinião. Espero que eu tenha liberdade crítica para expressar isso aqui publicamente. >> Bom, você é candidato ao Conselho Superior do Ministério Público. >> Isso. Eu sou candidato eh eh pela primeira vez. Eu não, eu já fui

candidato, mas muito tempo atrás a pedido do Geraldo Brindeiro, exatamente para fazer um contraponto ali na época em que eh o Lula era o presidente e o os PRGRs eram muito afinados com essa linha progressista. O brindeiro que foi de uma época também, não era um cara de direita, mas era do ele foi o procurador geral na época do Fernando Henrique, né? E o Brindeiro era uma liderança muito moderada, muito respeitada hoje em dia todos na classe foi muito hostilizado na época dele. Na época dele ele me pediu, falou: "Juliano, você podia ser candidato ao Conselho Superior, mas não fui eleito e pelo Conselho de Subprocuradores Gerais. Eu perdi a eleição. Agora eu sou candidato eh pelo

grande colégio, eleito pelos 1000 quase 1000 procuradores regionais e subprocuradores gerais. E a eleição vai ser segunda-feira. E aí eu pretendo fazer um contraponto lá nessa nesse órgão normativo da cúpla, que é o órgão também que julga o as infrações disciplinares. Então lá eu pretendo defender a liberdade de expressão, defender a boa comunicação. Uma uma consideração que eu tenho feito aos colegas sobre essa portaria também do Indemburgo é de que ela chega até, a gente tá examinando a possibilidade de questioná-la sobre sobre a ótica da do ambiente de trabalho, que é muito protegido por por essa linha eh de defesa social do trabalhador, que é a saúde mental. Então, eh eh o assédio

moral, uma das das formas de assédio moral no trabalho é você cortar a comunicação com o o o subordinado. Então, o chefe se fecha com a sua equipe e não ouve o empregado, não quer saber de conversa de palpite. Isso aí que eles fizeram de dificultar o acesso, só pode elogiar na rede institucional agora, não pode criticar. Então isso aí sede moral contra os procuradores da República que estão lá dentro da mata da da floresta da Amazônia, que não pode pedir na rede institucional, que é a que eles são obrigados a acompanhar, que seja eh flexibilizada a a presença, a a visita de dessas pessoas à sua família, no seu local de origem, fazer cursos fora da unidade nas universidades mais importantes do país, que às vezes é negado e aí ela não pode ter esse acesso. Esse procurador lá de primeiro grau não tem acesso à cúpula para não fazer um requerimento formal, mas ali protestar, né? Falar: "Não, eu tô

isolado aqui, não estão me deferindo um curso que eu quero fazer um doutorado lá no na minha universidade da onde eu me formei." Não pode mais fazer essa crítica. Então eu sou candidato para essa pauta. É o Conselho Superior que defende, que define esses afastamentos, essas remoções, a mobilidade e para isso que eu tô me candida, está na mídia. toda a formação que você precisa está na universidade? Se você

acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio,

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece [música] na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]