---
video_title: "SUPREMA CENSURA: YT DERRUBA LIVE DO CLAUDIO DANTAS"
video_id: 0oNxxqWVPFQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0oNxxqWVPFQ
video_date: 2026-02-06T00:20:32+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Pessoal, o seguinte, a gente hoje não vai falar sobre o Alexandre Morais e o Dias Tofoli, não. Vamos falar sim, vamos falar. Se quiserem derrubam, derrubem de novo aí a live, eh, porque efetivamente a gente teve aqui agora um episódio, a gente tá fazendo essa transmissão no canal da Júlia porque no nosso canal oficial e a live foi derrubada e foi e proibida, tá? A gente está proibido de fazer transmissão até segunda ordem. essa essa essa eh proibição faz uma ligação absolutamente inverídica, dizendo que a gente violou as regras do YouTube em relação a a armas de fogo e a gente não fez qualquer tipo de e de de violação aqui sobre armas de fogo. A gente não trouxe, não temos armas de fogo nenhuma, não apresentamos armas de fogo. E aí o

que que eles fazem? identificam pelo número eh pela pelo horário ali do a minutagem a nossa a nossa abertura que temos imagens jornalísticas de várias coisas, inclusive da guerra da Ucrânia. Eh, só que essa abertura é a mesma de anos eh de já de quase dois anos que a gente tem o programa e nunca a nunca deu problema algum, tá certo? Então assim, eh é uma é uma eh naturalmente isso aí é um gesto de força para tentar nos calar, tá? Então, eh, já para começar, me avise se o Ricardo e a Carol já estão conectados. Já estão conectados. Por favor, ô Felipe, solta o vídeo. Eh, voltamos, voltamos,

tá? Eh, solta o vídeo, Felipe, da da das conversas ontem lá dos ministros falando eh durante a sessão do Supremo, por favor. Magistrados que diante da resolução, ministro presidente, optaram por deixar a magistratura, o que é legítimo, absolutamente legítimo. Olha, eu sou vocacionado à vida pública e eu não quero mais uma vida pública na magistratura. Eu quero a vida pública dando opiniões políticas livremente, mas na magistratura nós não somos livres para dar opinião política partidária ou eleitoral. É disso que se trata. Alguns deles,

tanto do lado da cor X quanto da lado da cor Y, tinham tempo de aposentar, se aposentaram e foram manifestar nas ruas, nas redes sociais, as suas vocações políticas, as suas ideias políticas livremente, mas enquanto na magistratura não tem como fazê-lo. O que não pode no mundo real, não pode no mundo virtual. Por que ele não podia fazer isso e não pode fazer isso no mundo real? Ah, e na rede social ele pode? É óbvio que não pode. Não há nenhuma carreira pública com tantas vedações

como a magistratura. Já começam as vedações constitucionais. Eh, o magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério. O magistério pode dar aulas, pode dar palestras e como o magistrado só pode dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas eh por magistrados. Se assim não fosse, ministro Cásio, nenhum magistrado poderia, por exemplo, ter alguma aplicação num banco, ações de um banco. Ah,

é acionista do banco, então não vai poder julgar ninguém no sistema financeiro. Isso, Alexandre, teria que doar a sua herança a alguma entidade de caridade. Óbvio que todo mundo é livre para fazê-lo, mas se ele se ele tem um pai, uma mãe que acionista, né, de uma empresa, dona de uma empresa, né, ou de fazenda, vários vários magistrados são fazendeiros, vários magistrados são donos de empresas e eles não exercemendo a administração, eles têm todo o direito de receber os seus dividendos. Isso, isso são proibidos de ter a gestão, a gestão. Isso é não deixar o magistrado na bolha. Agora, falta um pouco de ética nas pessoas que criticam

sem ler a Constituição. Essa é a minha segunda observação que me parece importante em virtude, inclusive em virtude do momento. Parece, presidente, boa parte da imprensa, alguns críticos do Supremo Tribunal Federal parecem ou por desconhecimento, ou por má interpretação, ou, infelizmente, muitos por absoluta má fé, é que não há vedações aos magistrados e que os magistrados não observam e não respeitam essas vedações. Não há nenhuma carreira pública com tantas vedações como a magistratura. Já começam as vedações constitucionais.

O magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério. O magistério pode dar aulas, pode dar palestras. E como o magistrado só pode dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas eh por magistrados. Todas carreiras podem ser sócio de comercial, inclusive atuando, podem exercer em outros horários outra atividade. O magistrado não pode dar aula e pode dar eh palestras por falta do que criticar. Daqui a pouco também eh a mafé vai para quem dá aula e nas universidades, a qualquer

título ou pretexto, custas ou participação em processo. O magistrado não pode ter ligação com o processo que julga. E o magistrado, todos os magistrados, inclusive os magistrados desta Suprema Corte, não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. E aí, presidente? Volta a má fé.

Porque aqui não se pode dizer nem que é má interpretação, a má fé de muitas pessoas que querem prejudicar o poder judiciário e o Supremo Tribunal Federal, dizendo e não se dão nem ao trabalho, que seria pelo menos uma máfé honesta, se é que isso existe, é de tentar, né, disfarçar a ementa do julgamento dizendo que esse tribunal autorizou os magistrados a julgar em casos onde seus parentes são advogados. Essa mentira absurda vem sendo repetida por ignorância, por má fé, por outros interesses econômicos escusos de prejudicar esse tribunal, dizendo que o tribunal, por 7 a qu declarou inconstitucional uma norma e a partir disso se autorizou que um determinado ministro possa julgar um caso que a sua mulher ingressou, é, que o seu filho ingressou. Po fé é evidente. Bom, vamos lá, né? Eh, a gente tem aqui uma situação em que a gente eh percebe claramente eh o Alexandre Moraes e o Dias Tofol reagindo, né, a essa discussão sobre o código de conduta e também reagindo às críticas e as reportagens que a mídia vem publicando, né, essa mídia colaboracionista que ajudou a implementar essa ditadura de toga.

não que não haja dúvida sobre essa ditadura de toque que nós estamos vivendo. O fato é que eh ele está eles estão agora a mídia mudou, virou a chave, a gente sabe que há interesses políticos e econômicos por trás, mas o fato é que eh os dois ministros, especialmente Alexandre Moraes e Diof, estão expostos, né? estão expostos à luz do dia para toda a sociedade e eles acabam sendo colocados, vamos dizer assim, num numa sinuca de bico ali, porque a mídia tá criticando, a sociedade tá criticando e a própria eh o próprio STF ali tem uma mexida dentro também com racha interno, com o Faquim tentando trazer essa pauta aí de um código de conduta que a gente sabe, quem nos acompanha sabe que essa pauta do código de conduta, ela está sendo também utilizada como se fosse assim um remédio, como se fosse a vacina. E na verdade ela eh reforça esse caráter autoritário do STF, que não se submete a qualquer outro poder. E no caso aqui a gente tem na configuração constitucional da República eh os poderes do STF e sendo submetidos à análise, né, especialmente a conduta desses ministros à própria análise eh do Senado. Por isso que existe sabatina

no Senado para a aprovação dos nomes dos ministros e por isso que o próprio Senado tem o poder de empixar abrir um processo de impeachment para retirar algum ministro que tenha cometido algum crime de responsabilidade. Eh, ou mesmo crime comum. O fato é o seguinte. O Faquim, por um lado, diz: "Quero resolver". Mas na verdade ele tá trocando a palavra autocontenção por autocorreção, ou seja, autorregulação. Quer di quer dizer ninguém manda na gente, a gente faz o que a

gente quiser e a gente mesmo estabelece as nossas regras de conduta, os nossos códigos de ética, de moral, e ninguém pode falar nada. E por outro lado, você tem esses dois ministros agora se colocando de forma clara no debate. Até agora a gente só via eh fulanização, né, matérias em off, etc. e tal, mas agora a gente vê claramente ele se posicionando, ainda que não nominado o Faquim, ainda que não o caso master, mas ele se posicionando claramente contra o código de ética eh que tá sendo proposto, tá? E aí eles falam que a lei que tá aí já existe e que não precisa mais disso. E ainda se colocam como vítima. Se colocam num processo de vitimização. Mais uma vez,

os ataques ao Supremo, os ataques ao ministro, eh é como se as críticas legítimas de uma sociedade que quer um Supremo, acima não da legislação, da Constituição, do Congresso, de todo do Brasil, mas acima de qualquer suspeita. O que a gente quer um Supremo acima de qualquer suspeita, um ministro acima de qualquer suspeita e não um ministro abaixo, um ministro eh eh submetido às suspeitas de à suspeitas diárias em relação eh no caso do Alexandre Moraes, em relação à sua atuação do caso Master, em relação ao contrato de 129 milhões da sua esposa com o Banco Master e no caso do Dias Tofle, a relação dele com a história do Tayá, que também teve aporte eh do Banco Master através de um fundo de investimento. Essa história já tá toda na praça. E aí o Dias Tof ainda faz uma, ainda joga uma casca de banana ali dizendo: "Temos ministros fazendeiros". Ele tá se referindo ao Gilmar Mendes, que é dono de fazenda, todo mundo sabe, a gente não sabe quantas fazendas porque as propriedades, em nome dos ministros, elas não são conhecidas. Por quê?

Como eu tava falando na live que foi derrubada, ministro do Supremo deveria, quando chega, quando toma posse ou quando vai paraa Sabatina, deveria apresentar a os seus o a sua relação de bens e ano a ano atualizá-la para que não haja qualquer suspeita em relação à conduta desses ministros, tá? Ainda que isso aqui seja só um papel, ainda mais hoje com offshore, com cripto, com não sei o quê e tal, mas é o mínimo que se espera é o é o é o é esse a contability, é o compli, é a abertura, é a transparência e a moralidade, ela se julga em relação a isso. E eles se colocam, inclusive numa numa situação distópica, Ricardo Alexandre, porque eles dizem que tudo que eles fazem tá certo, que em nenhum momento ministros se manifestam sobre política. Veja, quer dizer, eh, eles eles tratam a realidade, de um ponto de vista absolutamente pessoal, que eh se descola da realidade, é distopia pura. Então, assim, eu queria já passar para você que é o nosso especialista. Eh, a gente

tava discutindo a semana passada, fazendo o debate aqui justamente em relação à questão do ódico de do código de conduta. Eh, e a gente tem agora a primeira manifestação desses ministros pública. Eu queria tua avaliação eh em relação justamente a essas manifestações. Bom, olá, Cláudio. Eh, espero que dessa vez não haja nenhuma derrubada e talvez essa derrubada já seja reflexo, talvez não, certamente é reflexo daquilo que o Supremo definiu ano passado, né? Eh, uma decisão que preconiza

que quando houver denúncia tem que haver derrubada pela plataforma. Era isso que nós sempre temíamos, era isso que nós sustentávamos quando dizíamos que aquela decisão serviria para censura e acabou de acontecer conosco. Se acontece com um jornalista do teu gabarito, um programa que tem audiência que o seu tem, eu imagino com um jornalista principiante, com um jornalista inexperiente, um jornalista que esteja começando a enfrentar todo esse estado de coisas que estamos vivendo no Brasil. Feita essa consideração, eh, eu me recordo que semana passada, eh, quando discuti discuti no bom sentido, debati a ideia com a Júlia Luc, ela dizia assim: "Ricardo, você não acha que se os ministros estão se voltando contra o código de ética, isso seria um bom sinal de que esse código de ética ajuda?" A minha resposta para aquilo foi a seguinte, foi eh que esse código de ética, considerando a composição do Supremo Tribunal, pode ser utilizado como uma arma para impedir o controle externo pelo Senado. Nós não sabemos qual será o conteúdo. Nós não sabemos o que será

posto nesse código de ética e considerando a composição atual do Supremo e o que vem sendo decidido e sobretudo o discurso de ontem, os discursos lamentáveis, mais do que lamentáveis, os discursos inacreditáveis de Tofol e de Alexandre de Moraes, quando debatiam resolução no CNJ, né, sobre a a debatia uma resolução do CNJ, perdão, sobre aquilo que os juízes podem dizer em redes sociais, considerando, portanto, esses discursos nós podemos eh imaginar como será esse código de ética, o tipo de permissividade que sará ao abrigo dele. Eu nunca pus em questão a boa intenção do Faquim, eu nunca pus em questão o caráter do ministro Faquim, mas eu acredito que esse tiro pode sair pela culatra. E dizendo isso, eu passo a analisar especificamente as declarações. Eh, muita coisa já aconteceu no Supremo, sobretudo nesses últimos 6 anos. Eh, Cláudio, mas parece que ontem nós conseguimos, o que é uma proeza histórica, atingir um novo patamar, né? um novo patamar de absoluta absoluta absoluto descolamento da realidade por parte dos ministros

do Supremo. Vou começar pelo discurso do ministro Alexandre de Moraes. Quer dizer, então que finalmente se descobriu que um ministro não pode fazer outra coisa além de dar aula e que um juiz também não pode ocupar outro cargo e não seja de professor. Por que será que existe essa regra? Será que é porque ela é fundamental para que haja imparcialidade no julgamento? Então,

finalmente se descobriu ontem que um juiz não pode exercer funções de gerência administração numa empresa. Será que isso também não é fundamental para que haja imparcialidade nos julgamentos, para que nós evitemos que um juiz, sendo empresário, acabe decidindo em favor do setor que ele integra. Quer dizer, isso isso são questões primárias e é simplesmente infantil e absurdo que isso seja questionado numa sessão em que se discute uma resolução do CNJ. Isso é uma enormidade, né? Como sempre, nós estamos vendo o silêncio cúmplice da academia, estamos vendo o silêncio cúmplice de boa parte das entidades de classe, salvo uma outra exceção, ninguém diz nada, como se isso fosse absolutamente normal. E contrariamente ao que diz o ministro Alexandre de Moraes,

essas prerrogativas da magistratura, porque são prerrogativas para exercer o mandato, elas existem para proteger o jurisdicionado e para proteger as instituições, para proteger a legitimidade do poder judiciário, que é o que nós estamos tentando proteger com esse programa, com as nossas declarações. Nós não atuamos contra o Supremo, nós atuamos em favor do Supremo. O que nós não conseguimos suportar é que haja contrato de uma esposa de ministro no valor de 129 milhões, sendo que não houve, pelo que se divulga na imprensa, a prestação dos serviços que foram contratados, sendo que se diz na sequência que teria havido contatos desse mesmo ministro com o acionista, o proprietário do Banco Master, quando se discutia a atuação do BRB na compra desse banco master, indo paraas salas do Tofoli, e elas são de um ridículo cada vez mais inaceitável. É como se nós estivéssemos supondo que pelo fato de o juiz, pelo fato do juiz poder herdar, pelo fato de o juiz poder ser acionista, ele tivesse livre iniciativa para empreender, ele tivesse livre iniciativa para gerir negócios, ele tivesse livre iniciativa, quem sabe, para ser o proprietário de um resorte de luxo. É óbvio que isso não tem nenhum cabimento. É óbvio que isso eh revoltaria qualquer ministro

de composições pretéritas. da corte. Então, eh, no auge dessa minha indignação, sobretudo quando eu levo em conta o que aconteceu h meia hora no início do programa, eu tenho a dizer que eu eu fico realmente em dúvida sobre se não valeria a pena, considerando que Tofol e Alexandre de Morais se voltam contra o código, que tivéssemos sim o código. acaba prevalecendo a minha posição de que isso seria muito mais uma blindagem do que um instrumento de efetiva fiscalização. Mas eh não posso deixar de reconhecer que fico perturbado com as manifestações incisivas deles, contrariamente à iniciativa. Minha bússola moral, Cláudio, Júlia, Carol, minha bússola moral sempre

foi me posicionar diferentemente daquilo que vem sendo decidido pelo ministro Tofol e pelo ministro Alexandre de Moraes. Na certeza de que fazendo isso, eu sempre terei razão, sempre sarei adotando uma postura mais compatível com os meus conceitos morais. Eh, fico até em dúvida se esse código não seria uma boa iniciativa depois de ouvir aquelas declarações absolutamente inacreditáveis dos dois ministros. Carol, acho que eu nunca imaginei que esse dia ia chegar, mas eu chegou, eu concordo com o ministro Alexandre de Moraes, a gente não precisa de um código de ética. Eu concordo perfeitamente com a parte de que ele fala que o que a gente precisa é seguir as leis que estão, elas já são suficientes. Eu já venho defendendo isso aqui no

programa há algum tempo. A pergunta que fica diante dessa fala é: que horas, ministros, os senhores vão começar a seguir as leis que a gente tem? A gente tem a lei orgânica da magistratura, a gente tem a própria Constituição Federal, que ninguém respeita e esse esse conflito de interesse que o Ricardo tá colocando super bem, já é definido em lei. Cadê o Tof? Ele pode ser o relator do caso do Banco Master, sendo sócio da de tudo isso. O ministro Alexandre de Moraes pode dar

qualquer tipo de opinião no caso do Banco Master, tendo a mulher dele como como advogada do banco. Não, não pode. E cadê os outros ministros que nada falam? Então, os próprios ministros a encalham a corte e as instituições. Então, de novo, tudo isso já está previsto em lei. O que a gente precisa

é devolver a moralidade pra corte. E a gente precisa de um controle que seja realmente externo, porque os poderes eles são independentes, mas eles são harmônicos entre si. Olha o nível da loucura que a gente tá vivendo no Brasil hoje. O Supremo Tribunal Federal tem a palavra final sobre tudo isso. Se a gente conseguir finalmente, por um milagre, mudar a composição do Senado Federal e pautar um impeachment de ministro do Supremo, os próprios ministros podem não aceitar esse impeachment, podem declarar isso como inconstitucional. E aí a gente faz o que chama

as Forças Armadas? Se a gente chama as forças armadas, vai ser golpe de estado. E a definição de golpe de estado tá dentro da cabeça deles. Então a gente tá virando ali um aquela rodinha de hamster, né, tipo correndo atrás daquilo ali eternamente que eu realmente me assusta. Eu não vejo um final disso. Acho que o primeiro passo que a gente tem que dar é sim uma moralização do Senado Federal,

uma mudança dos quadros do Senado Federal, mas isso passa por pressão da sociedade. E o que o ministros, todos os ministros ali estão incomodados, não é com o código de conduta, é com a pressão que eles estão sofrendo para que eles realmente se declarem impedidos nas ações onde eles são. pedidos que pelo visto hoje em dia é quase tudo que a os escritórios dos filhos de ministros, das esposas de ministros parem a de atuar nas cortes superiores. E não é só STF, também STJ. Hoje a gente criou essa figura jurídica, essa aberração jurídica, que são os escritórios de advocacia especializados em tribunais superiores. Quando você entra no site

dos escritórios, tá lá. Que tipo de de loucura é essa? Advogado tem que saber entrar desde a primeira instância. Você só entra quando chega ali no final. Qual que é a especialização? Qual que

é a diferença do direito para atuar num tribunal superior? Nenhuma. O direito é é o mesmo. O que se tem são contatos nas cortes superiores. E isso tem que parar. Não pode mais existir. Não pode mais

existir. Espero que tem experiência, que esteja acostumado a lidar ali com os ministros, saiba eh navegar entre os vieses ideológicos, que já tá errado, né? Porque ministro não tem que ter viés. mas que sabe, isso acontece no mundo inteiro, assim na Suprema Corte dos Estados Unidos, advogados que mais ou menos sabem navegar aquilo ali. Agora, não é disso que a gente tá falando.

A gente tá falando de lobby, por e simples, de contatos, de passar a mão no telefone e ter a sua ação eh resolvida ali como que num passe de mágica. Então, eh discordo do meu querido amigo Ricardo Alexandre, que tá começando a duvidar ali se a gente precisa de um código de ética. Não, a gente não precisa de um código de ética. A gente precisa que a gente comece a respeitar as leis que a gente já tem no país. Júlia, é, e só para falar, Carol, é tão oportuna essa tua manifestação. Desculpa interromper, Cláudio, mas ontem eu e meu sócio fizemos publicações

de minuto alcance da nossa rede social criticando esses escritórios puramente de lobby em Brasília, puramente de lobby. Problema que a OAB faz de conta que não existe, talvez porque muitos membros do Conselho Federal atuem precisamente dessa maneira. Precisamente dessa maneira, a tal ponto, eh, nós nós chegamos a uma situação eh eh bizarra que quando nós somos contratados por alguma causa perante os tribunais superiores, o nosso cliente já pergunta quem é o advogado estratégico de vocês por por trás dessa expressão aparentemente inofensiva, advogado estratégico e reside uma outra. Quem é que faz o lobby para vocês? Porque só na técnica não vai ser possível.

Eh, não, nós sabemos que não vai ser possível. Quem é o parente que atua para vocês? Então, eh, o Faquim falar em filhotismo, como falou um tempo atrás, não devemos demonizar filhos de ministros, parentes e ministros. Só pode ser uma uma piada de muito mau gosto, né? Porque afinal de contas toda a advocacia vê o que está acontecendo em Brasília com a advocacia de parentes de ministro. E dentro

desse cenário em que já existe uma advocacia absolutamente inaceitável, porque antiética, de parentes de ministros, obviamente com as exceções honrosas que sempre haverá, que sempre haverá, obviamente com algumas exceções. Agora, eh, para além de aceitar essa advocacia de todo incorreta, de todo inadequada, de todo antiética, a partir de agora, nós vamos então também eh viabilizar novas atuações e magistrados. Nós vamos simplesmente liberar que sejam empresários. Nós vamos simplesmente permitir que atuem como administradores, como você disse, Carol, em prejuízo da função jurisdiccional, porque não terão tempo, cada escolha uma renúncia. Em prejuízo da imparcialidade. Em prejuízo da imparcialidade. Eu ainda tendo a concordar

contigo, essa acaba sendo a minha linha mestra, eh, de que esse código só vai servir para blindar ministros e nós já temos o regramento necessário, né? Mas me deixou profundamente perturbada essa declaração, porque eh eh quer me parecer ou essas declarações de Tofle e Alexandre quer me parecer que talvez eles vissem como algo que realmente viesse a toolher o que vem acontecendo. É muito possivelmente só um erro de perspectiva. Pode ser que seja só uma vontade eh de não sofrer nenhuma crítica, de que não haja nenhuma eh discussão eh que que venha a reduzir o poder dos ministros do Supremo. Tenho visto alguns juristas, aqueles que não são juristas, não são juristas, entre aspas, aqueles mais sabujos, aqueles menos independentes, aqueles que são os áuricos, que só circulam em torno do poder. Tenho visto alguns defendendo, não, agora não é apropriado, agora não podemos

eh ter esse código de ética. E isso também me chama atenção, talvez porque eles vejam como um erro de perspectiva que isso poderia ser usado realmente para tolher os movimentos mais absurdos que alguns integrantes da Suprema Corte vem desenvolvendo. Talvez seja um erro de perspectiva, talvez eles só não querem nem mesmo a ideia de que possam ser controlados. É, mas me chamou atenção. Mas eu concordo ainda contigo, Carol, que eh não precisamos disso. Isso pode se voltar contra nós,

contra nós o povo, contra nós o jurisdicionado, contra nós a sociedade brasileira, que exige a contability, que exige responsabilização dos ministros, de todos os juízes, mas também e principalmente dos ministros de Cortes Superiores. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas

ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.