---
video_title: "CAMINHONEIROS, UNI-VOS!"
video_id: cPoP8GjXw3M
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cPoP8GjXw3M
video_date: 2026-03-30T21:13:24+00:00
video_description: |

---
A revista Oeste trouxe a tona uma decisão do Alexandre Moraes que impôs a caminhoneiros envolvidos nos protestos de 2022 multas que alcançam a inacreditável cifra de R bilhões deais. O ministro, inclusive, já liberou a Justiça Federal para executar a cobrança dos valores calculados com base em penalidades de 100.000 por hora de bloqueio por veículo vinculado a cada CNPJ e CPF. Sim, é inédito, é bizarro, é perverso. Como registramos mais cedo lá no site, há casos de pessoas físicas multadas em até R7 milhões deais.

Pequenas empresas receberam cobranças que vão de R 5 milhões a R$ 15 milhõesais. Para esses negócios, a imposição de multas abusivas significa falência certa. Para pessoas comuns, a perda da renda familiar e da própria subsistência. Temo que muitas dessas pessoas acabem se desesperando e tirando a própria vida, como vimos acontecer na época do confisco das poupanças durante o governo Cola. Importante ressaltar que a decisão de Morais vem ao encontro de posicionamento da própria advocacia geral da União comandada por Jorge Messias, nome de Lula para a vaga de Luís Roberto Barroso. Segundo o AGU de

Messias, os critérios adotados para o cálculo das multas são técnicos e o STF os considerou razoáveis. Por trás do evidente intento de punir de forma exemplar os apoiadores de Bolsonaro que foram às ruas protestar, a decisão de Moraes tem um timing que sugere recado aos caminhoneiros que ameaçam agora parar o país por causa do preço do diesel. Não basta massacrar aqueles que apoiam Jair Bolsonaro. É preciso constranger, amendrontar quem ousa prejudicar Lula. E claro, uma paralisação de caminhoneiros agora colocaria o petista nas cordas, fazendo despencar de vez sua já com balida popularidade e enterrando seu projeto de um quarto mandato ou de fazer um sucessor. Ao impedir isso, o ministro

acena com a bandeira branca a fim de enterrar de vez as investigações do Máster. O fim antecipado da CPMI e do INSS que avançava sobre Vorcário e Lulinha, não foi um gesto isolado. Depois do rompimento, Morais e Lula parecem que ensaiam uma reconciliação. Se a pacificação é real, saberemos nas próximas semanas com os desdobramentos da delação de Daniel Vorcaro e do viés da cobertura da Globo. Outubro parece cada vez mais longe.

[música] Se você curtiu esse vídeo, dê seu like e já compartilha nas redes. E também siga o nosso canal no YouTube, nas redes sociais e o nosso site cloudodantas.com.br. Se você quiser se integrar a nossa academia política, digita aí www.soepparalela.com.br.

br. Te vejo lá.