---
video_title: "JOGO DE CENA: O VERDADEIRO FOCO DO CENTRÃO!"
video_id: mkwSfjdkLkc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mkwSfjdkLkc
video_date: 2026-02-11T01:57:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos abrindo a semana aqui, entendendo um pouquinho do cenário eleitoral. A gente tá vendo muita articulação dos bastidores e para a formação eh não só das chapas presidenciais, mas especialmente dos palanques regionais e como o centro ou até o centrão eh vai interferir na construção da dessas chapas, tá? como que eh a estratégia deles é diferente da estratégia dos principais candidatos à presidência da República. Nós temos o partidos de centro muito mais interessados na construção eh na eleição, né, de grandes bancadas para domínio do Congresso, domínio inclusive do comando do Congresso, porque a partir do comando do Congresso, você consegue eh barganhar com qualquer presidente, seja ele de direita, de esquerda, não importa, você consegue ocupar espaço na máquina pública. É assim que a política funciona, muito tempo, mas cada vez eh essa estratégia ela se torna aí e vamos dizer assim mais afiada, especialmente no momento em que o eleitor já tá decidido, né? Nós temos aí um cenário

eleitoral trazido pela por essas pesquisas que demonstra que muitos eleitores já têm o seu o seu voto já decidido, né? Então, se o sujeito quer votar no Lula, ele já tá decidido votar no Lula. Se ele quer votar em alguém que não seja o Lula, ele já tá decidido. Se esse alguém é o Flávio Bolsonaro, ele vai volar com o Flávio Bolsonaro. Se é outro, ele vai votar em outro. A

diferença, inclusive, que a gente tem visto do Flávio para outros candidatos, eh, que se colocam contra, né, e de forma clara e coerente contra Lula, eh, a diferença é pequena, né, quando a gente bota ali Michele, o próprio Tarciso, que já foi eh já foi encostado aí, já tá praticamente eh, decidida aí a reeleição dele ao governo de São Paulo. Eh, o fato é que você tem um um cenário em que, eh, ele é muito mais complexo, né? né? Então, as pessoas ainda são levadas a acreditar, né, que a eleição de um presidente da República é a coisa mais importante. Isso é um fetiche da imprensa, mas também é uma forma de manipulação desse debate público. Por

isso que eu sempre alerto aqui que a gente precisa olhar além, precisa preparar vocês para esse debate. Por isso que a gente lançou a sociedade paralela e o primeiro encontro foi na semana passada. Segundo encontro vai ser esta semana, na quinta-feira, antes do carnaval, né? essa agenda de carnaval aí deixou um pouquinho mais apertada a nossa agenda de encontros, os nossos encontros e então a gente antecipou, vou antecipar aí pra quinta-feira para que vocês possam curtir o carnaval de vocês na sexta, na segunda de forma tranquila. Bom, hoje para debater esse assunto e outros naturalmente a gente tem eleição em Portugal. Eh, eu conto aqui no

estúdio com o nosso querido Ari Alcântara e com a Júlia Luc. Obrigado pela presença. >> Obrigado, Cláudio. É um prazer estar com vocês mais uma vez, principalmente com esses assuntos instigantes. Quando nós começamos a iniciar um ano político. Eu

digo sempre, o ano político brasileiro inicia em março, depois do carnaval. Depois ele tem uma recaída para abril, maio e aí maio ele ele ele ele destrancha. Então nós o ano político tá começando agora. O que houve até agora foram ensaios, movimentos, enfim, agora que ele começa, principalmente por uma razão simples. Os nossos deputados, senadores, nossos políticos, eles vêm dessa parte do recesso, do contato direto com seus eleitores. Então, eles

sabem exatamente como está, como estão suas bases, quem são os seus adversários reais, o adversário real de um político tá na base dele, enfim. Então, tudo isso se movimenta. Eu acho que tá bem colocado. Eu acho que nós, por exemplo, temos um bom candidato. >> Eh, eu tenho uma visão aqui que eu já deixei um pouquinho eh já antecipei um pouquinho na abertura do programa, mas eu quero ouvir a tua porque a gente viu aí, tá, saiu aí nos últimos dias notícia de encontro secreto do Ciro e Nogueira com Hugo Mota, com Lula na Granja do Torto. O Ciro negou para mim de forma

veemente que tem acontecido se, né, esse esse encontro disse: "Olha, isso aí nunca aconteceu, isso é uma mentira, é uma fake news". Eh, ele também negou qualquer tipo de acordo com o Lula. e etc. Mas a gente eh hoje até saiu aí com com tweet dizendo que tá disposto a apoiar o Flávio e tal, mas a gente sabe que eh o Brasil é muito grande, é muito diverso, os cenários eleitorais também. E quando você agrega, se você se você se acopla a uma eh chapa presidencial, você muitas vezes limita, né, a tua possibilidade de construção desses palanques eh regionais, né? Mas eu quero

a tua a tua avaliação, não quero induzi-lo, eu quero a tua avaliação desse cenário, do que que você tá enxergando, eh, pra gente poder desdobrar esse tema e aprofundar e trazer eh essa perspectiva de avaliação, de análise também pro nosso espectador. >> Bom, bom, Cláudio, primeiro, bom dia, né? Bom dia a todos os que nos acompanham. É um prazer sempre estar aqui com você e com a sua com com esse time e de primeiríssima qualidade, né, que você sempre traz. É curioso porque existia, né, sobre a perspectiva do central, uma ideia de lançar uma candidatura própria, eh, que unisse, vamos dizer assim, né, a essas legendas, eh, eh, de centro. A, o lançamento, a

oficialização do do nome do Flávio Bolsonaro eh liquidou e eh essa essas pretensões, né, vamos dizer assim. Eh, e num primeiro momento isso gerou muita desorganização. O Flávio se consolidou, né, como um candidato viável, né, forte. Eh, e os partidos do Central e aí principalmente republicanos, PSD e a Federação entre União e PP, eh, tiveram que se reorganizar, né, e, e olhar para um plano B. E o que a gente tá vendo, o que a gente viu na semana passada aqui no Congresso foi um foi um certo clima de resignação, sabe? Eh, por um lado, o

o governo Lula eh tá vendendo um cenário muito otimista, né, para todo mundo. Eh, e e por outro eh os partidos eles eles passaram a olhar para outras possibilidades, mas sem muita expectativa, em função da dificuldade, né, e da do baixo desempenho nas pesquisas. Mas eh num terceiro momento, né, o primeiro foi o Flávio, o segundo foi foi a semana passada, no terceiro momento a gente começou a ver qual é o verdadeiro jogo do PSD e do Gilberto Cassabi, né? O Cassab ontem que teve no canal livre na na Bandeirantes, deu uma entrevista que tá disponível no YouTube, é interessante observar, ele disse o seguinte: "Olha, a gente vai lançar uma candidatura, né?" E e o Cassabe, ele deixa muito claro que a prioridade dele não é a eleição presidencial, né? A

prioridade dele é a eleição parlamentar. Ele disse ontem que ele tem uma expectativa de fazer entre 85 e 90 deputados, o que seria uma bancada equivalente a do PL hoje, né? Uma bancada extraordinária. Eh, no Senado ele é um pouco mais modesto, né? disse que vai chegar aí por volta de 10 senadores. Eh, mas o o ponto eh

interessante que ele trouxe eh foi o seguinte: "Olha, eu vou criar uma candidatura de terceira via que pode ser o Ratinho, Eduardo Leite ou Caiado. Ele disse que essa decisão ainda tá para ser tomada e ele não vai exigir dos seus diretórios nos estados que apoiem o seu próprio candidato, né? Ele vai dizer o seguinte: "Não, nos estados cada um pode fazer o que for melhor para si". Então isso é muito curioso, né? É, é, é, é como se você fosse namorar uma pessoa e dissesse para ela: "Não, eu sou fiel, menos as terças e quintas, né?" E e por

aí você você caminhasse, mas existe uma lógica dentro do do do trabalho do Cassab, que é o seguinte: "Senor, já que o meu objetivo é construir base parlamentar, eu tenho que deixar, né, os os dirigentes locais eh fazerem as as conexões que forem mais interessantes do ponto de vista local." E aí tem um segundo passo que é muito interessante, que é o seguinte, ele sinaliza pros outros partidos de centro, centro direita, que ao acoplarem, né, os seus partidos, as suas legendas, né, ao PSD, ao projeto presidencial do PSD, eles podem fazer a mesma coisa, né? Vocês podem vir, apoiem aqui o candidato do do do PSD, no mão, eu vou eh fazer muitos ajustes locais, a gente vai fazer composições para eleições para Senado, para [limpando a garganta] governo estadual, etc. pel um outro, na outra mão, eu não vou exigir que você apoie o meu candidato do PSD, né? Você pode fazer o que você quiser no seu estado. E

aí num segundo turno, num eventual segundo turno, você também está livre aí sim para escolher, né, aquela opção que você acha que é mais viável, que é melhor para você. Então, de certa maneira, o o o Cassab ele ele ele ele criou um maneira dos partidos não se alinharem no primeiro turno, deixarem essa decisão pro segundo e ficarem livres para fazer as composições que quiserem nos estados. o que soa como música para quase todos os partidos do centrão, né? Para todos os partidos do Central. E de certa maneira essa estratégia, ela tá sendo facilitada, já terminando, né, por por dois movimentos.

O primeiro é uma tentativa do PL de lançar chapa pura em todos os estados, né? Isso é importante. O, enfim, é uma é uma estratégia que o PL tá criando, né? Para tentar marcar identidade, né? para tentar dar unidade a uma candidatura, a sua candidatura presidencial, que é a prioridade. E do outro lado, o o essa

essa aliança é facilitada pela falta de confiança que o PT inspira nos aliados, né? Esses esse caso que você citou, né, da reunião de uma suposta reunião do Ciro Nogueira com o Lula, foi vazada pelo próprio Lula, pela pela própria presidência da República para constranger o PP. Então, existe uma falta de confiança no PT, né? eh mesmo o PMDB, o MDB que quer ir, ele ele tem muita dificuldade em função disso. Então, assim, eh eh eh esse é o mais ou menos o extrato do jogo dessa semana. Eh

eh Cláudio, eh e aí aquela história, o que que pode mudar isso? Desempenho, pesquisa, né? Escândalos que estão movimentando o tabuleiro de uma maneira muito significativa, mas é essa é hoje a tendência da semana para movimentação e posicionamento dos partidos. Eh, em relação ao que vai acontecer nesse ano, >> você comentou exatamente dessa dessa estratégia, né, do do Cassab de lançar um candidato, mas não lançar de verdade, não exigindo ali que outras candidaturas apoiem a candidatura lançada por Cassabe, que eu acredito que vai ser Ratinho, né? Você acredita que Ratinho também ou não?

>> Sim, sim, eu hoje sim, até porque ele é o único que tem capacidade de financiar a própria campanha, né? >> É. E e também tem alguma capilaridade ali no Nordeste também, né? Com as a rede de rádio massa, né? comunicação, mas essa essa não obrigatoriedade ela ela faz muito sentido na realidade, porque no caso do objetivo traçado, né?

Se o objetivo traçado não é ganhar a presidência da República, mas é fortalecer as candidaturas a deputado federal, principalmente, faz todo sentido, porque a gente sempre comenta aqui no programa, nem sempre as candidaturas são lançadas com o objetivo de vencer a eleição. Há muitas candidaturas que são lançadas para interesses diversos, como, por exemplo, cacifar o nome de uma pessoa para lá na frente ela ir negociar com quem tiver mais chance de ganhar. Então eu particularmente acredito que a candidatura do PSD é muito mais nessa linha, é o ratinho fazer votos, né? E aí ele vai tirar votos tanto do do senador Flávio Bolsonaro, aí ele vai pegar aquela direita eh um pouco mais centro, como ele também tira votos do Lula também, né? Porque ele tem também um apelo mais populista, ele tem uma habilidade de comunicação, ele é uma pessoa carismática, ele tem algumas propostas ali um pouco, ele é um candidato mais centrado. Então, por ser

um candidato mais centrado, ele come daqui e ele come daqui. Nesse caso, ele diminui a votação dos dois candidatos, né, de Lula e Flávio e vai chegar no segundo turno com mais força para negociar. Eu acho que que o jogo é é esse. Agora, o que me chama me chamou muita atenção também, que o professor trouxe aqui pra gente, é essa suposta conversa ou essa conversa que aconteceu entre o senador Ciro Nogueira com o presidente Lula. E aí o que se diz nos bastidores é que essa conversa, porque tem muita gente que especula que essa conversa é muito mais para o Ciro ter mais chance de ganhar uma vaga no Senado. Ele vai disputar uma das duas

vagas pelo estado do Piauí, que é um estado que sempre vota no presidente Lula em peso. Então, para um candidato ao Senado Federal no estado do Piauí não andar junto com o Lula, é realmente difícil, é mais desafiador, independente do discurso dele. Se ele tiver um discurso mais centro, mais centro direita, como é o caso do do Cío Nogueira, não estar aliado com o Lula é complicado, porque a maior parte dos eleitores dali vão votar no Lula, a gente já sabe disso. Esse é o mesmo caso, por exemplo, do Nordeste também. Por isso que em 2022, né, o ACM Neto não quis o apoio explícito do presidente Bolsonaro, porque fazer uma caminhada contra o Lula na Bahia, por exemplo, é muito difícil, né? No Piauí é a mesma

coisa. Mas o que o que se especula desse movimento do Cío Nogueira de ir pro lado do Lula, vai muito além da busca de apoio para reeleição no estado do do do Piauí. Tem a ver também com a proteção que ele busca em relação ao caso master, porque o máster é o centro de tudo hoje no Brasil. Todas as conversas eleitorais, todos os palanques regionais estão sendo definidos com base no alcance que o escândalo do master pode trazer. E o Ciro Nogueira é uma pessoa chave nesse processo também, inclusive ali na blindagem dentro do Senado Federal para não deixar instalar, por exemplo, a CPI do master e também para dificultar a instalação da CPMI do master. Então essa aproximação de Ciro

Nogueira com o Lula, com a Gley, traz essa possibilidade de uma proteção em relação à aquilo que pode ser descoberto ainda em relação ao máster. Definitivamente, gente, é um escândalo que compromete as pessoas e que compromete inclusive aquelas que decidem não falar sobre isso. >> Vamos lá. O C Nogueira já teve aqui no programa, né, abertamente criticando ali toda a atuação do Eduardo Bolsonaro lá fora, ao mesmo tempo que se dizia bolsonarista. Então ele não consegue alinhar nem o discurso dele mesmo, né?

Ele fica ali um em cima do muro. Júlia colocou muito bem, ele precisa dessa segunda vaga. Hoje ele não tá garantido, a reeleição dele hoje não é garantida. Então o Ciro fica ali, tipo, né, mosca que fica ali rondando em cima de açúcar, né, tipo, de repente eu posso ser víci, de repente eu posso ser alguma coisa, deixa eu ver o que que pinga melhor ali para mim. Eh, mas é exatamente isso que a que a que a Júlia colocou. Tá na hora

do PP, tá na hora, né, dali da federação, que eles estão com a União Brasil, decidir quem vai ser o candidato deles. Não dá para ficar esperando para saber se o Flávio vai ou não subir nas pesquisas e ao mesmo tempo mantendo o discurso bolsonarista, né? De novo, você pode apoiar o ratinho, você pode simplesmente decidir que vai lançar uma candidatura russa. Agora o que não dá é para fazer as duas coisas ao mesmo tempo, tipo vestir a camisa do Bolsonaro para não perder os votos dele, mas ao mesmo tempo não apoiar o Flávio. E o que o centrão tá pedindo, né, a que o que a gente vê aí de bastidor é que o Centrão vem pedindo então pro Flávio fazer uma campanha um pouco mais moderada e não aquela campanha com algumas das pautas radicais que o Jair tinha. O ponto é,

né, nem concordo com essa análise porque eu realmente não acho o Jair tão radical, mas o o ponto é o Flávio entre todas eh os membros da família ali é a pessoa que se pode dizer mais moderada. O Flávio tem uma capacidade de de articulação política enorme. Cláudio vem o o Flávio vem fazendo uma campanha eh exemplar assim, conversando com ex-disidentes, trouxe até Pablo Marçal, ele trouxe para perto dele, tentando trazer todos os partidos políticos, colocando panos quentes quando aquela horda de internet fica, resolve atacar Nícolas e resolve atacar eh deputados tão importantes que a gente tem para as pautas da direita, que votam 100% a favor de todas as pautas que a gente da direita defende. Quando vem ali uma minoria que tenta gritar, diminuir, o Flávio se coloca. Então vem mostrando, esse vai ser o tom da campanha. Ou seja,

essa esse pedido ali do centrão, não, veja bem, vamos apoiar ser isso, o C deles já está colocado. O que eles estão fazendo é tentando empurrar com a barriga, ganhar tempo para ver como é que eles acomodam eh de forma melhor ali todos os interesses do Centrão. Resumo, centrão sendo centrão, como sempre foi, como sempre foi. O ponto é que a gente tá num momento político aqui, né, eleitoral, já faltando dois meses aqui para para o fim do prazo da janela, é que não cabe mais esse tipo de vamos ver no que que dá. É aquela coisa, né, tipo aqueles memes que tem na internet, é centro direita, é esquerda, eu acredito liberaliz é esquerda. Tipo assim, hoje

em dia é ou você apoia quem for o candidato que tá liderando nas pesquisas ou você vai empurrar essa eleição pro colo do Lula. >> Ariar, sua abertura aí. Então eu eu já tinha começado a falar, mas eu esse esse aspecto todo do PSD do Cassab me traz a lembrança. Eu vou fazer aemoração, gostaria que o Leonardo ouvir a opinião dele. Eu acho que o PSD >> Leonardo Barreto, >> Leonardo Barreto, ó, >> corre o nosso outro amigo, >> desculpe.

>> Correa do Lexon. Eh, desculpe, eh, mas é o seguinte, a gente volta ao fenômeno da cristianização. Em 1950, eh, na eleição do Getúlio, o PSD, o nome é o mesmo, resolveu lançar Cristiano Machado, candidato. Hoje ninguém sabe quem é Cristiano Machado. Que aconteceu?

O PSD, a base do PSD, se coligou e apoiou o Getúlio. Isso é muito comum. A as cúpulas partidárias no Brasil em geral são completamente divorciadas às bases e tem mas como elas têm uma repercussão muito forte pela mídia e a mídia brasileira nacional, eh que que acontece? Existe esses fenômenos. Então eu não vejo politicamente esta essa movimentação do PSD do Cassab como capaz de produzir efeitos reais no resultado político. Essa ideia do Ratinho não me

parece ruim. O Ratinho é uma uma jovem liderança regional, vem com a base forte, fez um bom governo e eu acho que numa num num num tipo de eleição como a que nós temos, ou seja, que aqui não que é uma reeleição que na verdade se decide num segundo turno, tem um tem um fator, tem um tem um elemento importante, talvez seja um jogo inteligente. Por os outros aspectos, essa operação do Cío Nogueira me parece uma operação de salvamento próprio, ou seja, ele tenta se salvar dentro do partido dele, porque até que ele tá com uma eleição complicada. E é muito difícil um político com uma eleição pessoal em risco pensar no contexto geral. E tem um outro aspecto que eu acho extremamente importante que vai influir influir na na eleição, como está influindo em toda a Europa, é a questão geopolítica. Nós estamos vendo

uma geopolítica no mundo completamente diferente do que nós estamos habituados a ver e completamente antagônica a uma série de conceitos que já vem há mais de 100 anos. Ou seja, o Trump tá inaugurando um tipo de atuação completamente distinta do que nós tínhamos antes entre a polarização esquerda direita. Na verdade, o que nós estamos tendo é outra uma outra visão e tem efeitos. Ah, houve essa eleição em Portugal que é interessante, muito embora o resultado não tenha surpreendido, era o que se imaginado. Há situação na França, há a situação em alguns na Argentina, enfim, tudo isto tem vai ter terá reflexos no Brasil e consequência reflexos nos políticos e na forma deles abordarem suas eleições e suas consequências na eleição para para presidente. E um finalizando o seguinte,

eu eu às vezes me perco um pouco de dando contando o passado. Por que que não se coincidia, tentou-se fazer a não coincidência da eleição presidencial com as eleições parlamentares para não contaminar, porque no Brasil essas contaminações não produziram efeitos e efeitos efetivos. Não, a gente vem com essa experiência recente, recente que eu digo que tem que de 88 da comissão de 8, vem com essa experiência e e é de certa forma recente e nós temos tido algumas alguns problemas políticos de formação de base política, de orientação de política, de conscientização política e tivemos várias várias vários fatos eh que não ocorreram de acordo com o que estava se imaginando em termos políticos. por exemplo, a própria eleição do Bolsonaro ou a eleição de Fernando Colo, por exemplo. Ninguém imaginava que Fernando fosse elegido e ninguém imaginou que Bolsonaro fosse eleito e todas as composições foram montadas para a, bota A, bota B, bota C.

Então, na verdade, quem tem dominado isto pela sua constância e habilidade partidária é o Lula no PT. Não é o PT no Lula, é o Lula no PT. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me

acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.