---
video_title: "REVIRAVOLTA! BOLSONARO PODE TER CONDENAÇÃO ANULADA NOS PRÓXIMOS DIAS?"
video_id: PmCc6v4BSuU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PmCc6v4BSuU
video_date: 2026-07-12T20:18:02+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Deixa eu voltar aqui com o nosso Curoda, eh, que eu quero saber, você acha que o Bolsonaro sai ou fica, Silvio Curoda? >> Bom, Dantas, a decisão é colegiada, né? Então, a gente não pode se animar com nada. Todas as vezes que a direita cantou Vitória, ela perdeu. A gente sabe, sempre antecipa uma expectativa.

Eh, nada, o discurso ali, a, o pronunciamento do do Valdemar, eh, é político, então a gente sabe que na política você não tem limites para você falar, mas a questão jurídica ela é muito mais controversa ali no tribunal. Então a gente tem que aguardar, independente do relator decidir algo, ele precisa da maioria. É muito prematuro a gente falar qualquer coisa em relação aos fatos. Todos nós sabemos. Eu fui advogado de uma presa do 8 de janeiro. A gente sabe das inúmeras

nulidades, inclusive envolvendo o próprio Ministério Público em si, que é uma nulidade que ela ela ela veio em cascata, né, desde a origem. Os próprios presos do 8 de janeiro daquele núcleo dos patriotas foi julgado pelo pleno e agora o núcleo dos do o núcleo máximo, né, dos mandantes é pela primeira turma. Eu tenho muita coisa ainda, muita situação jurídica. A gente tem que lembrar do do caso do Lula. Os fatos da Lava-Jato foram em 2006 e 2007. A

Lava-Jata vem em 2012 e eles conseguiram anular agora. É 2022, 23. Então tem muita, muita coisa para correr ainda. Vamos aguardar. >> Bruna, Tolai. Você acha que o Bolsonaro

fica ou sai? >> Olha, eu acho muito difícil. Eu queria subscrever aqui um comentário. Hoje o Marcil estava inspirado, né? Nos agradou a todos aqui de manhã. Tava engraçado.

Além de tudo, eu acho que a comparação do Valdemar é insólita. Isso precisa ficar registrado porque o Bolsonaro ele é um preso político. Então sabe, o Bolsonaro ele é um perseguido político. O Lula de fato cometeu aqueles crimes todos que a gente conhece, continua fazendo coisa errada e teve uma galho quebrado ali pelo Supremo, né? Na verdade, ele nunca foi inocentado. É uma

questão processual, vocês cansaram de falar aqui. E no caso do Bolsonaro, não. Bolsonaro, ele está preso com base numa ficção jurídica. O nome disso é perseguição política. E nesse sentido, os presos políticos nunca têm o mesmo tratamento daqueles que são presos por crime. Então mesmo essa comparação ela é

ela é insólita, primeiro porque são muito diferentes, muito diferentes os dois perfis e segundo porque os processos também têm fundamentação muito diferente, né? O Lula foi preso por causa de uma série de corrupções e você tinha provas ali materiais, todo um processo, foi deu um trabalho desgraçado. No caso do Bolsonaro, não, foi uma ficção jurídica extremamente frágil que depende de toda uma arquitetura que tem, tá envolvida com os presos do 8 de janeiro, que também são perseguidos políticos, também são presos políticos e tudo isso precisa ser mantido para que muita gente não seja contestada depois. Então, é a pele de muita gente que tá em jogo e os interesses de muitas pessoas que estão em jogo por trás dessa prisão. Eu acho muito difícil ah, que aconteça qualquer mudança e a gente tem que confiar naquela dica. Mais uma vez vou citar o

Marcílio que ele não foi, mas o espírito, ele foi, mas o espírito fica, né? É mais fácil realmente o Bolsonaro sair se a direita vencer a eleição do que o Bolsonaro sair pra direita vencer a eleição. E eu acredito que a chance esse ano está para que a direita vença a eleição. >> Olivieira, você que defende a liberdade de expressão, você acha que Valdemar tem que falar menos? >> [risadas] >> Muito bom. Antes, antes de responder,

inclusive, Cláudio, eh trago a notícia de que a Freppe Union Brasil, a diretoria decidiu: "Vamos atrás da procuradora". Sim, pela, porque na nossa opinião foi uma tentativa de efeito inibidor contra a manifestação religiosa que nós defendemos como qualquer outro tipo de manifestação, liberdade de expressão como um todo. Quem quiser nos ajudar, por favor, virem membros lá em fsu.org.br.

>> Quanto essa coisa do Valdemar? Eu já dando Eli a minha colaboração como conselheiro, provocando a diretoria ao vivo. >> Com certeza. Cláudio e Marcilha são membros do nosso conselho de membros beneméritos. Estão lá porque tem a nossa admiração e com certeza tem mérito você também, Cláudio, por isso, por nos provocar. Agora, quanto a questão sendo

discutida, eu lembrei ali do daquele momento em que o Bolsonaro fez uma piadinha com Alexandre de Moraes, eh, falando em em colocar ele na chapa, né, para disputar a presidência. Muitos apoiadores do Bolsonaro consideraram um momento infeliz do Bolsonaro naquele interrogatório lá no STF. Acho que foi um pouco de reedição disso. Por quê? Olha, a gente tá cansado desse papo de 72 horas, n? Daqui a pouco vai

acontecer, vai vir a salvação mágica, tá vindo, vai chegar. Ele não tem salvação mágica. Não adianta ficar elogiando o Faquim, falando que ele é, apesar de ser um homem de esquerda, ele é razoável, como disse o Valdemar. Não adianta, a corte se politizou, então a solução vai ser política também. Já que o STF resolveu ser uma corte política, eh, o Valdemar como líder político deveria ser o primeiro a saber que a solução vai ser, tem que passar por essa vitória política de outubro, né, como Marcília disse bem aqui e a Bruna reforçou.

Então, eh, acho que foi isso, mais um momento, 72 horas. Não, não tô esperando que muita coisa mude nos próximos 20 dias, que Jair Bolsonaro magicamente vire a aposta do PL. Não vai acontecer. Vamos ser realista aqui. Vamos colocar o pé no chão, parar de sonhar e pensar concretamente no que o o Brasil precisa agora. Eh, é, eh, é, é, é por aí, Luan,

assim, não dá paraa gente achar que o ST, esse STF que acabou de condenar o Bolsonaro, vai descondenar. >> Perfeito. E aí aqui a gente tem algumas questões, né? Uma delas, e isso é fundamental, o plano A foi Jair Bolsonaro, né? Não era Flávio. Flávio

acaba sendo colocado na impossibilidade de Jair disputar as eleições. Ressuscitar essa discussão agora, as vésperas do pleito, exatamente hoje, falta 30 dias para primeiro debate eh presidencial televisionado. Falta 30 dias. Por que Valdemar da Costa Neto tá trazendo essa discussão agora, Cláudio? Existe uma brincadeira aqui em Brasília, né, de que o Valdemar tem um pouco de incontinência verbal, né? fala demais,

ele se expressa eh com um certo excesso nas entrevistas que dá e ao falar demais eventualmente acaba prejudicando algumas relações políticas ou algumas estratégias e articulações. Vodemar é um dos principais interessados em na vitória de Flávio Bolsonaro porque ele é presidente do partido de Flávio. Então ele tem todo o interesse de voltar a seu partido comandar o Palácio Donaldo. Pergunta que eu faço é: o que falar isso ajuda na situação de Flávio Bolsonaro? uma campanha que desde o início de maio passou a ter diversos questionamentos, diversos erros a partir de uma gestão de crise equivocada no áudio eh que [limpando a garganta] Flávio encaminhou a Vorcaro. E aí a partir disso você tem

uma série de questões que acontecem em que uma campanha que não estava tomando grandes riscos, era só não correr grandes riscos, era só não errar, eh, porque estava muito bem encaminhada nas pesquisas de opinião e com todos os questionamentos que aconteceu nos últimos dois meses, com tudo que aconteceu, ainda tá empatado tecnicamente com o presidente Lula que tá gastando, que tá gastando para se reeleger. E aí a pergunta, eu volto ao raciocínio aqui. O que Valdemar da Costa Neto, ao falar isso ajuda na campanha, na situação de Flávio Bolsonaro? ajuda em nada, Cláudio. Atrapalhando ao falar isso. Então, acredito que eh hora da

campanha de Flávio, incluindo do núcleo duro, né, do PL do Valdemar da Costa Neto, realinharem os pontos, porque fazendo isso, você coloca em risco uma campanha de uma eleição de presidente da República. >> Olha aqui, ó, deixa eu trazer eh para vocês uma informação importante. Nós estamos com 9.600 likes. Então, se vocês que estão nos acompanhando aqui, se vocês derem mais 400 likes, a gente vai bater 10.000 1000 likes, mas eu quero

mais, eu quero 12.000 likes hoje, tá? A gente tá aqui neste momento, estamos com 10.000 telas ao vivo conosco, tá? É importantíssimo esse hoje é o programa de maior audiência nessa faixa de horário. Programa de jornalismo de maior

audiência nessa faixa de horário. Isso é mérito de vocês que estão aqui todos os dias engrandecendo e nos responsabilizando. Eh, cada vez que vocês espalham essa mensagem, eh, compartilham o link do nosso programa, isso aumenta a nossa responsabilidade em trazer para vocês informações realmente de qualidade, informação de qualidade, formação política, porque eu quero que vocês amanhã possam exercer o papel de vocês como políticos, cidadãos. políticos. Eu repito isso todo dia.

Vocês são cidadãos polí todos nós somos políticos, somos seres políticos. Então, a política ela tem que fazer parte do nosso ser, do nosso, da nossa compreensão da vida, não é? Muita gente ficou te convencendo ao longo da da da história recente aí, especialmente, mas ao longo da toda a troça história política, dizendo: "Ah, política é chato, política é ruim, política só tem corrupção e eh política não gosto de política e eu não vou, não quero saber de política". É, a política quer saber de você. A política vai atrás de você. A

política vai te cobrar a sua vida, vai te cobrar o teu tempo de vida, vai cobrar o teu suó do teu trabalho. A política vai cobrar o teu pensamento, o teu direito de fala. A política vai cobrar de você a tua liberdade. Se você não for esse cidadão que exerce o seu papel com com qualidade, sabe? ativamente interferindo no processo político, votando ou se candidatando.

Por que não se candidate, se filie, estude, entre pra política, faça aquilo que você acha que os políticos não estão e fazendo por você, tá? Então assim, a gente precisa, a gente precisa mudar esse eixo, varrer do Congresso Nacional políticos que só estão ali para fazer negócio, para enriquecer. a gente tem que varrer da política, colocar lá os vocacionados pra política, aqueles que realmente querem usar a política para beneficiar a sociedade, para construir uma sociedade mais livre e próspera, tá bom? Então assim, o teu like é fundamental. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação

que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música]