---
video_title: "DISCURSO DE JAVIER MILEI NA CONVENÇÃO NACIONAL DO PL 2026"
video_id: EN9oq5HvIRM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EN9oq5HvIRM
video_date: 2026-07-26T22:07:13+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Abra o microfone aqui, por favor. púlpito.

[ovação]

Olá pessoal. Com licença, por favor, senhor presidente. Olá pessoal. [gritar] [ovação]

Em primeiro lugar, quero Agradeço às autoridades do Partido. Liberal e especialmente Flávio Bolsonaro por me convidar para participe deste importante evento Antes das eleições brasileiras.

É um grande prazer para mim estar aqui. país entre aqueles que compartilham minha paixão pelos ideais de liberdade E isso adquire um significado especial. Em tempos como estes, quando todo A nação está dividida entre a libertação ou uma prolongação de sua sujeição a canhoto.

Por isso é importante que tenhamos muito Os termos desta batalha são claros e É isso que está em jogo, porque o que eles decidirem A curto prazo, as urnas, sem espaço para dúvidas, isso terá ramificações no próximas décadas. Vocês não devem escolher apenas por vocês mesmos, mas para as gerações futuras, para uma história cujo veredicto, tardio ou Chegará mais cedo e não perdoa. Viva! [aplausos] Viva a liberdade, caramba!

Quero compartilhar algumas coisas com vocês. palavras que, se Deus quiser, ajudará a inclinar a balança a nosso favor. do bem, encorajando-os a prosseguir com esse ímpeto para a mudança que eles buscam.

Deixaremos o discurso sobre liberdade para... o fim. É assim que fazemos tudo.

Tenho algumas coisas que gostaria de... transmitir a eles. Desde que assumi a presidência do República Argentina, continuo insistindo com uma ideia específica.

Nós, argentinos, somos profetas de uma futuro distópico. Vivenciamos as consequências de tomar o caminho do socialismo até o fim e vimos como nossa nação, de Para ser uma potência mundial, o canhoto de Droga, eles nos mergulharam na pobreza. [ovação]

E porque sofremos, não queremos isso. Outros sofrem. Portanto, parte da nossa missão como O governo deve alertar os outros. nações para mudar com o tempo e tragédias sociais podem ser evitadas e economias econômicas como a da Argentina e Pior ainda. Já fizemos isso em visitas a outras pessoas.

países, em fóruns e organizações internacionalmente e onde quer que estejamos teve a oportunidade. E continuaremos a fazê-lo. fazendo. Continuaremos a oferecer nossos testemunhos por toda parte contra o mentiras do socialismo. Quando chegamos ao poder, nosso país Estava caminhando para uma nova hiperinflação.

a terceira em sua história, a Quiserismo, isto é, a versão Argentina de o prisioneiro. Sim. O quisierismo havia devorado quase todos. os estoques à sua disposição para sustentar um modelo econômico e político de interesses criado, um sistema em desacordo com o princípios básicos da lei natural e das nações mais básicas de economia. Na verdade, ele estava em desacordo com a realidade.

e isso nos levou a um crise terminal, sem dúvida a pior que que já vimos. Os argentinos ficaram encantados. atraídos pelo canto de sereia do socialismo o século XXI. eles tinham sido levados a acreditar força de propaganda que o déficit O promotor não importava, nem mesmo o fato de ser...

benéfico, que os regulamentos intermináveis Eles existem para nos proteger, esse é o papel do Estado. poderia substituir o espírito empreendedor de um país inteiro, que o A riqueza poderia ser distribuída antes de ser criado. Todas aquelas falsas promessas acabaram Da mesma forma, com mais pobreza, mais déficit fiscal, mais inflação e um leis e regulamentos intermináveis ​​que complicam a vida de milhões de pessoas. pessoas. Agora funciona? Se funcionar,

Eu o utilizo. Vamos ver. Atenção, pessoal. Conecte o microfone Aqui está, por favor. Olá.

Ei, quem pegou esses microfones? Ele mandou alguém para jogar? O ladrão. Assim, para financiar um sistema tributário insaciável. As poupanças privadas foram as primeiras a serem consumidas.

E como isso não era suficiente para eles, então eles Eles devoraram a estabilidade monetária. financiar o déficit fiscal com emissão. Estou falando de um governo que emitiu o equivalente a 13 pontos do PIB em um ano para tentar vencer uma eleição e Ele se gabou nas redes sociais sobre a transmissão. dinheiro, enquanto eu tinha um vizinho que Ele se envolveu na política argentina. tentar distorcer a história em Em favor dos malditos esquerdistas.

Sim, Quer dizer, estou falando daquele mesmo que prende oponentes apenas por o fato de serem oponentes. Acabou, acabou. e para justificar estes avanços relativos à propriedade privada, Eles destruíram noções morais básicas. e a educação que a sustentou, e Antecipando fortes críticas da nossa parte aliados ocidentais históricos, por exemplo Nesse caminho autodestrutivo, eles quebraram a posição argentina e eles nos alinharam com ditaduras e terroristas de vários tipos partes do mundo. Foi assim que nos deixaram, pobres e sozinhos em um um mundo que muda de velocidade todos os dias mais vertiginoso, onde todos os dias perdidos sob o modelo antigo que nos foi deixado.

cada vez mais para trás. Tínhamos sido condenados a arruinar tudo para evitar renunciar aos seus próprios direitos. posições de privilégio. Famílias e empresas não podiam Planeje seu futuro. Os jovens Eles estavam convencidos de que o único Meu plano de vida era emigrar ou resignar-se à pobreza.

A inflação havia moldado o psicologia de nossos concidadãos, obrigando-os a viver em horizontes temporais cada vez mais estreitos, sacrificar o longo prazo pelo subsistência diária. De fato, Eles estavam empurrando os argentinos em direção a níveis crescentes de barbárie e incerteza. Essa é a calamidade da herança que Eles nos deixaram, fizeram um monte de gente acreditar geração que o futuro estava entre outra parte que simplesmente não Existiu. E a razão por trás de tudo isso é simples. Não se trata de decisões.

pessoal, mas dos incentivos que Elas surgem quando alguém tenta ir contra o verdades autoevidentes da natureza humano em nome do poder. Porque quando alguém está em desacordo com o princípios básicos da humanidade, um Ele luta contra a própria realidade e tem que inventam novos remendos todos os dias para que a realidade não o leve embora. posição. É por isso que o caminho para o socialismo é sempre e em todo lugar o caminho para totalitarismo, porque o socialista tem que usar todos os meios à sua disposição para negar uma realidade que comprova suas ideias São falsas, prejudiciais e destrutivas para qualquer nação. e é assim que todos eles usam o ferramentas coercitivas do Estado para isto. Acho que eles estão cientes disso.

Esse tipo de coisa acontece por aqui. De certa forma muito semelhante ao mito grego. do leito de Procusto, o esquerdo Busca a conformidade extrema com um um sistema anti-humano que existe como regra uma igualdade extrema e ilusória, Ou seja, uma situação em que o O indivíduo precisa romper com o sistema para se encaixar. como os convidados desta passagem Gregos que foram esticados ou mutilados de acordo com as necessidades do anfitrião. O que eu quero dizer é que o Brasil ainda Ele não sofreu as consequências mais desastrosas.

e aspectos profundos deste modelo, mas pode Você os enfrentará se não mudar de rumo. Confiamos em você, Flavio, para alcançar... Parem com essa baboseira socialista.

O socialismo do século XXI fez fortes raízes neste país, sendo o infame Fórum de São Paulo, fundado por Lula da Silva e Fidel Castro, uma rede corporação transnacional chave para a desminagem do comunismo no continente.

[ovação]

[ovação]

A linha política e teórica é a mesma. exceto que em cada país eles operam com o restrições inerentes aos seus territórios, seus líderes e seus oposições, isto é, diferentes manifestações particulares de um Fenômeno universal e atemporal. UM corrupção que existe desde que o homem é cara, desde que Ain matou seu irmão Abel. São sentimentos como inveja e ressentimento. filosofia, mascarada sob a bandeira e igualdade e solidariedade.

E isso não leva a nada além de roubo. como um sistema político. Carregar ao roubo como sistema político. É por isso Não se surpreenda se eles sempre virem os socialistas do lado dos ladrões, porque os socialistas são ladrões.

Judá estava no muro [ovação]

E como eu disse antes, essa visão de mundo Ele não tolera ter isso diante dele. que estão dando ordens às suas nações de acordo com as ideias de liberdade e servir como um espelho invertido de seus mentiras. Em outras palavras, nós somos...

demonstrando todos os dias que seu O sistema não é apenas ineficiente, mas É profundamente injusto. É por isso que cada um A cada dia que passa, seu desespero aumenta. aumentar. Eles não podem permitir que seus comunidades vivenciam uma vida próspero, liberdade, e eles não precisam mais de esmolas do ponto de vista político, nem que haja alguém para Que ele desfrute dos frutos do seu trabalho. liberdade humana.

É por isso que o socialismo hoje América Latina está sendo erradicada a eleição após escolha. Argentina, Colômbia, Peru, Chile, Equador e, com sorte, em Outubro também será um mês de liberalização no Brasil. [música]

Vamos. [música]

Porque os contraexemplos são poderosos. e a mudança que está acontecendo A Argentina sente-se a nível regional, assim como no resto do mundo. Também Existem outras nações que são Acordando. Aos poucos, o véu está sendo levantado. com pressa. No entanto, essa ideologia

Ele ainda se apega ao Brasil, de mãos dadas com um. de seus principais promotores e mais expoentes de longa duração. E por essa razão, diante do isolamento e a ameaça aprofundaram seu modelo populista. Testemunhamos do que o socialismo foi capaz quando ele estiver encurralado. Sabemos de É disso que estamos falando. Quando seus

Privilégios estão em jogo, não tem nada demais nisso. que eles estão dispostos. parar de fazer e o futuro de todos os brasileiros Ele sofrerá por isso. Portanto, não se deixem ser roubando o futuro pelas mãos dos socialistas ladrões.

A estratégia deles é a mesma em todos os casos. partes. Destruir contas públicas para ganhar eleições, prometendo soluções tão fáceis e imediatas quanto artificial. Uma estratégia que conhecemos em primeira mão e nós fizemos a ligação plano plapita. O plano é simples: gastar mais.

financiado com mais dívidas, mais impostos ou pior, mais emissão monetária e mais inflação. Acontece que agora consequências futuras. A receita Perfeito para um desastre. Este modo de operar é o mesmo em todos os casos. a região. causar um desequilíbrio

econômico no objetivo de curto prazo para manter os votos a fim de não perder o poder nas próximas eleições. Então, Quando perdem, a direita presume que Ele precisa resolver todos esses problemas. enquanto a própria esquerda que Ele a culpa por isso. Se eles ganharem, ganharam. E se eles perderem, tudo bem também.

Obrigado. [ovação]

Existem inúmeros exemplos. Basta olhar para o que Isso ocorre na Bolívia, Chile, Equador, Colômbia. Essa foi a tragédia de Socialismo no século XXI. Ele nunca cumpriu o prometido. seus sucessores, um país pronto para seguir crescente. Pelo contrário, eles sempre

Ele deixou a mesma mochila, um estado superdimensionado, uma economia destruído, uma moeda fraca e um sociedade exausta. de ser o laboratório do experimento socialista e quando O movimento em direção à ordem que chega. Foram os desastres que os causaram. aqueles que reclamam do custo de Corrija isso. Então, afie, afie as tesouras para para impedir roubos por todos os criminosos socialistas.

[ovação]

Ano passado, antes das eleições de meio de mandato em Na Argentina, o Congresso foi aos extremos. de tentar sete julgamentos de impeachment e enviar várias leis falência para acabar com o equilíbrio fiscal. Eles estavam procurando a todo custo. ter um golpe de estado, gerando pânico nos mercados e causando um corrida maciça ao dólar. ao tentar permanecer no poder ou para recuperar privilégios perdidos, Eles realmente não conhecem limites.

Assim, hoje o Brasil caminha para uma crise. da dívida decorrente da falha de Lula em fazer o ajuste fiscal que a situação exigia E agora está ficando cada vez pior para ele ter chances de ganhar. Em outras palavras, o O desperdício, mais cedo ou mais tarde, tem seu preço. Esperemos que quem pagar por isso o faça. causou derrotas nas urnas em Outubro.

[música]

Ele retornou ao poder radicalizado, assumindo o controle. páginas de um livro sobre desastres que em A Argentina escreveu o Kirchnerismo. Se na Argentina tivermos como fator econômico, o que chamamos de risco Cuca, aqui no Brasil hoje eles têm o risco Lula e isso se reflete claramente em mercado de ações. Mas por que Lula está sendo ameaçado? Porque há alguém que, como aconteceu em A Argentina está disposta a fazer isso.

à frente e torne-se a voz disso Maioria silenciosa que já sofreu abusos. Estou falando de Flávio Bolsonaro, meu filho. Grande amigo, ex-presidente Yair Bolsonaro. [música]

Aracolmo, o lixo está calmo, careca, não sou eu permitiu-me visitar meu amigo injustamente presa, quando eu sei que Lula ficou cansada receber um líder estrangeiro quando Ele foi preso, entre eles o nefasto ex-presidente argentino Alberto Fernández.

Isto nada mais é do que um exemplo claro de a injustiça de sua prisão e sua clara natureza vingativa. Caro Yair, isso te abre a uma única distância. que os burocratas de hoje são Ao impedir isso, em breve se tornará realidade. [grito] e nos abraçaremos novamente Com o querido Yair Bolsonaro. [música]

É por isso que considero Flavio o pessoa que pode parar Lula hoje e liderar uma mudança real Para todos os brasileiros. Hoje o Brasil pode se juntar ao transformação regional da qual temos Nos últimos anos, testemunhamos que fará da América Latina uma região sinônimo de progresso e não de miséria romantizado sob o disfarce do realismo mágico. Acredito firmemente que não há outra opção. capaz de determinar com o risco Lula que paira sobre o Brasil como uma espada de Dâmocles. E eu sei que não há mais ninguém com a força para confrontar as organizações criminosos e cartéis de drogas que têm tantos bairros, comunidades e até mesmo cidades inteiras de Reen. Apenas

alguém com uma força de vontade de ferro pode Encará-lo de frente, porque não é fácil. para travar tal batalha. E em Confio plenamente no meu amigo Flavio. Bolsonaro.

[música]

Já experimentamos o sistema de garantia, já Tentamos com paciência e piedade quem comete crimes. E cada um deles essas estratégias socialistas Eles falharam. É por isso que os brasileiros já Eles sabem que existe apenas uma fórmula para o sucesso. erradicar o crime é o Colhemos o que plantamos. [música]

Já demonstramos que tudo isso é possível. na Argentina. Provamos que é possível. reduzir a criminalidade e recuperar o ordem pública se for mantida uma mão firme E aquele que comete um crime é punido. Provamos que ele pode ser reduzido.

brutalmente o Estado sem o Os cidadãos perdem serviços porque O populismo o preenche de funcionários. ineficiente. E como conseguimos isso na Argentina, estou confiante. no qual o Brasil poderá voltar aos trilhos. pé, porque é isso que Flavio Isso representa. Optando pelas ideias de

liberdade, eles testemunharão mais uma vez uma prosperidade em pé de igualdade com o Brasil. [música]

[música] E quando eles finalmente começam a entender De pé, você saberá com certeza, porque uma a uma as referências de O progressismo a nível internacional dará Ele iniciou suas campanhas de difamação. Aqueles que nunca o apresentaram a muita coisa atenção enquanto afundavam lentamente Em declínio, eles chegarão repentinamente em um pacote para repreender todas as suas deficiências reais ou inventados quando começam a Colocar a cabeça para fora. Eles já viram isso há 4 anos. anos nas últimas eleições eleições presidenciais e eles verão isso novamente. Prepare-se, porque os canhotos não têm Problema em jogar sujo. Prepare-se para

Uma grande batalha. Os argentinos Já faz algum tempo que estamos passando por isso. própria carne. Eles preferiam quando nós éramos os melhores alunos do progressismo, quando Éramos países, éramos laboratórios de experimento de suas políticas delirantes e quando o nosso governo abraçou modelos de declínio material e espiritual. Eles queriam que aceitássemos sem questionar o quê Seus funcionários locais disseram sobre nós. Eles queriam que nos envergonhássemos.

da nossa história e vamos jogar a nossa heróis no lixo. eles queriam Continuaríamos na vanguarda do quê O pior dos piores. Toda essa operação Seu objetivo é quebrar o autoestima de nossos povos para para torná-los mais dóceis diante de Receitas do progressismo. Um povo convencido da injustiça de Seu passado o leva a acreditar que ele precisa desses falsos sacerdotes de um religião sem Deus para redimi-lo. Eles transformam a culpa em uma ferramenta.

política. Eles usam a vergonha como uma instrumento de dominação, já que aqueles de por dentro e por fora, todos eles. Os progressistas têm um e o mesmo projeto. Eles não querem representantes de uma miséria digna relegados ao papel de animais de estimação, sem orgulho ou relevância de uma ordem Um mundo que não escolhemos. Eles não querem a Argentina, nem o Nem o Brasil, nem o Peru, nem a Colômbia, nem nenhum outro país.

país do continente americano grande, forte ou próspero. E eu digo progressistas porque isto ataque sistemático contra a Argentina e sobre Argentinos, os mesmos que vivenciam Quando o Brasil começar a se reerguer, não. Não vem nem de conservadores nem de liberais. Clássicos, ou algo do gênero. Vem de exclusivamente da esquerda radical Em todas as suas expressões. Se você

Eles analisam os dados da campanha recente. anti-argentino, o lugar de onde a maioria Os ataques vieram do Brasil e não do Brasileiros, isso é uma grande besteira progressista. socialista.

São eles que precisam que fiquemos em silêncio. e obedientes para continuarem impunes agendas anti-emuano. Mas o nosso hino nacional exige Temos outra coisa. Ele nos faz jurar até a morte. Viva com glória em vez de viver de joelhos.

E esse espírito permeia a façanha que Estamos fornecendo isso por meio de uma agência do governo nacional. argentino e o que eu espero que Os brasileiros também podem carregar em frente nestes próximos anos. É por isso que quero te dizer que quando eu Que chova críticas infundadas, acusando-o dos piores crimes e Piores depravações, não tema, não se rebaixe ao cabeça. Como você bem disse, não. sedan alel, mas luta com muito mais coragem.

Quando eles te atacarem, não tenha vergonha. Para serem quem são. São as provas perfeito no que eles estão fazendo é trabalhando e esse é o caminho correto. Como diz o ditado, eles latem. Sancho, sinal de que estamos cavalgando.

Por isso quero lhe dizer que a decisão O que você tem diante de si é claro. E embora o caminho seja difícil e o inimigos à direita e especialmente para Os seres sinistros querem destruí-los, os Acima de tudo, a liberdade está em jogo. Finalmente, Neste dia 4 de outubro, todos deveriam ir Às urnas pelo futuro, pelo Brasil. Vão com fé, pois mesmo que eles tenham todo o aparelho estatal, todo apoio da mídia estrangeiros e elites nunca serão capazes de Ter verdadeiro poder. Porque o A vitória na batalha não depende de número de soldados, mas depende das forças que vêm do céu. Por

É isso aí, Flavio, vamos em frente. [gritar] Vamos tornar o Brasil grande novamente. Que Deus Que Deus abençoe a todos vocês. Que a força de Que o céu esteja conosco e vida longa [grito] ao Liberdade, droga! Viva a liberdade, caramba! Ah.

Olá, Brasil. Olá, Brasil.

Deus, família própria e liberdade. Que Deus nos ajude naquele momento.

Todas as informações de que você precisa estão disponíveis. mídia. Tudo o que você precisa é universidade. Se você acha que sim, pare Assista ao vídeo agora. Não perca o seu tempo comigo ou com meus aliados Nessa trinado. Provavelmente você da turma que

acha que vivemos [música] numa democracia imperfeita e numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, cabelo X ou por sites fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não Quero aqui pessoas que votem pela nulidade do voto. quem está protestando mesmo sabendo que A esquerda pode vencer novamente. Eu não

Quero aqui algo que prove que existe alguém. equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro? Pessoas credenciadas pela Numa terceira estrada construída, nas ruas, mas nós, gabinetes de chefes apoiadores e ministros da Suprema Corte. Você Não merece meu tempo, nem um minuto do meu tempo. aliados nessa trencheiras quase não existem durante as guerras nos EUA sobre um No ano passado, decidi criar um canal que servir como ponto de encontro, como um bunker para aqueles que vai entender [música] há muito tempo a tamanho da batalha e a desistência de brigar cabelo Brasil, queremos sair sim Um dos melhores países para seus filhos e redes, mas ao mesmo tempo vou me cansar de ficar mal exigindo nossa presença.

abusos diários. Você que me acompanha h algum tempo de para trás uma massa de pessoas analfabetas funciona e quer agir, mas ele também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para que você saiba que existimos apenas para problemas complexos e movimentação um país do dia para a noite e o que é necessário ceticismo e fé, resiliência e inteligência nada sozinho. Funde esse canal sobre três pilares: informação, treinamento e iniciar. O primeiro está pronto. PARA

A partir de agora, vamos para o segundo ou segundo lugar. como ou sem você. Mas caso você decida Para participar do trabalho [musical], clique em não. link que aparece na descrição abaixo vídeo. Veremos em breve.

Oh. [música]