---
video_title: "FEZ O L: DEOLANE PRESA POR ELO COM PCC"
video_id: gxRjXpWok3s
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gxRjXpWok3s
video_date: 2026-05-22T00:21:41+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
né? Eu vi aí toda essa história. Coloca a matéria da Deolane, né? Matéria da Deolane pra gente entender o que que aconteceu ali, né? Matéria da Deolane Bezerra foi presa novamente. Então tá

aí, ó. Vamos ler a matéria juntinho aqui. Deolane presa na operação aí por lavagem de dinheiro. Olha, fazendo L. Quem diria Júlia Luc fazendo L de vermelho. Fazendo L. Carol tem que mudar

aí o dress. A influenciadora digital e advogada, né, advogada, melhor dizendo, foi presa nesta manhã durante a operação do Ministério Público de São Paulo e da Polícia Civil contra um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao maior grupo narcoterrorista do Brasil. Você só vê essa semântica aqui nesse canal, tá? No nosso site, na só a gente na imprensa só a gente chama de narcoterrorista, tá? Porque a gente já adotou, já equiparou, viu? O Trump nem precisou me

pedir. Eu já equiparei aqui eh os grupos Comando Vermelho e PCC a narcoterroristas. Então, tá aqui, ó, os narcoterroristas do PCC. Segundo os investigadores, Deolan é suspeita de manter vínculos com uma estrutura financeira usada pela cúpula do grupo para movimentar recursos ilícitos por meio de uma transportadora de valores no interior paulista. Opa, a gente viu isso na Lava-Jato. É, continua do mesmo

jeito. E foi detida em Barueri, pouco depois de retornar de viagem à Itália. A ofensiva também teve como alvo Everton de Souza, conhecido como player, apontado como operador financeiro do PCC, e Paloma Sanchez Herbas Camacho, que vem a ser sobrinha do Marcola, líder máximo da facção, e atualmente eh e ela que atualmente está em Madrid, ambos foram presos, tá? Que estava em Brasil. Bom, a operação Verniix ainda mira Alejandro Camacho, irmão de Marcola, e Leandro Leonardo, perdão, Alexander Ribeiro Erbas Camacho, sobrinho do chefe do grupo narcoterrorista. Ao todo, a

justiça expediu seis mandados de prisão preventiva e diversas ordens de busca e apreensão. Também foi emitido o mandato contra Marcola, que já cumpre pena no sistema prisional federal, tá aqui na Papuda, tá? A justiça determinou o bloqueio de 357 milhões em bens e ativos financeiros dos investigados. da de apurações iniciadas em 2019, após a apreensão de bilhetes escritos por detentos da penitenciária eh eh dois de presidente Veneslau. O material revelou informações sobre a estrutura interna do PCC e possíveis planos de ataques contra agentes públicos durante a apuração, inclusive contra o Moro, contra o Sérgio Moro. Durante a apuração, investigadores

identificaram referências a uma mulher da transportadora suspeita de levantar endereços de servidores para auxiliar ações do grupo narcoterrorista. A partir daí, a Polícia Civil chegou a uma transportadora localizada em Presidente Venceslau, apontada pela justiça como peça central do esquema de lavagem do PCC. A etapa seguinte da investigação revelou movimentações milionárias incompatíveis com a capacidade financeira declarada à empresa. Em outra fase da operação, a análise de mensagens encontradas em celulares apreendidos revelou indícios de repasses financeiros para a Deolan e relação próxima dela com dois operadores da transportadora investigada. Segundo a mesma investigação, a advogada passou a ocupar posição central, no caso, após a identificação de movimentações financeiras consideradas incompatíveis com o patrimônio declarado, além da compra de bens de luxo e recebimento sem origem esclarecida. Os investigadores

afirmam que a estrutura empresarial, a exposição pública dos envolvidos e a circulação de valores milionários eram usados para ocultar a origem ilícita do dinheiro movimentado pelo PCC. Quebras de sigilo bancário e fiscal apontaram fluxo elevado de recursos sem lastro financeiro compatível, uso de contas de passagem e operações envolvendo empresas sem capacidade econômica aparente. Nesta nova fase da operação Vernix defragrada hoje, as autoridades tentam aprofundar o rastreamento de uma rede de lavagem de capitais com ramificações empresariais e patrimoniais. Além das prisões, foram apreendidos 17 veículos, incluindo carros de luxo. Então, tá aí a Deolane, fez o L.

sabe que tudo isso eh nos coloca eh eh me dá uma outra perspectiva da reportagem que eu publiquei em 2022. Na véspera do primeiro turno da eleição, eu publiquei uma reportagem com áudio, com áudio e com a transcrição do áudio de uma investigação de uma investigação da Polícia Federal. [suspirando] Agora que eu me lembrei, curiosamente, né, foi na gestão do Anderson Torres. O o ministro da justiça da segurança pública era o Anderson Torres. Será que tá sendo punido justamente por investigar quem não devia? Então tá aí,

olha. Eh, eu publiquei na véspera da eleição uma reportagem mostrando o quê? Gravações internas, porque o Marcola já fez, já planejou fuga umas pelo menos umas três vezes e ele aqui na Papuda. E aí ele foi monitorado pra polícia, falou assim, ó, vamos monitorar porque tem risco de fuga, então a gente precisa monitorar para saber com quem ele tá falando, etc. Aí pegaram um áudio e uma escuta ambiental, isso tudo com autorização judicial, não tem nada de legal. Autorização judicial, escuta

ambiental, pegou ele, eles dois, ele e mais um outro eh eh criminoso conversando sobre política, sobre eleição e qual era o candidato preferido deles. E aí o Marcola fala: "Eu prefiro o Lula". Simples assim. Aí eu publiquei a matéria. Aí sabe o que aconteceu? O advogado do

Lula me ligou, falou: "Tira a matéria, muda o título". Eu falei: "Não". Aí falei: "Então vou no Alexandre". Eu falei: "Pode ir". Aí ele foi no Alexandre. Aí o Alexandre chamou de fake

news a minha reportagem com áudio, com transcrição, >> censurou a matéria. Aí eu fiz uma reportagem comentando, ó, tive que tirar do ar por causa da censura. Aí o o Alexandre foi lá de novo e falou assim: "Tá censurada a matéria tira do ar, se não vai tomar multa de R$ 100.000 por dia." Aí agora, olhando em perspectiva com choquei, né?

eh, com Deolane, com tudo que a gente tá vendo, assim, fal assim, né, carbono oculto, com toda essa resistência de de designar o PCC como organização terrorista, sabe? A gente começa a entender que as coisas são muito piores do que a gente e imaginava, tá? Então assim, é de fato uma situação complicadíssima. Para nos assessorar nessa análise, eu queria colocar e coloca o post desse analista aqui que é muito, ele não veio aqui, dificilmente virar, mas eu eu vou pegar a análise dele direta do Twitter, que é coloca a tela aí, o Joaquim Teixeira. >> Ele é maravilhoso esse cara. Flávio deu

o golpe no Vorcaro em nome da cultura para fomentar o cinema nacional. Lula tem vídeo abraçando a Deolani que foi presa acusada de envolvimento com o grupo terrorista do PCC. Sou isento imparcial e não tenho político de estimação. Dito isso, jamais comparem. Jamais. [risadas]

[suspirando] Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece

meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve.

>> [música] >> เ