---
video_title: "SUPREMO DÁ G0LP3 ELEITORAL NO RIO"
video_id: nZin1Q854tM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nZin1Q854tM
video_date: 2026-04-11T11:52:33+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
[suspirando] Nós temos aqui o nosso Artur Rolo. Coloca ele na tela aí, por favor. Obrigado por ter esperado aí. Desculpa, Artur, pela acabou que se estendeu um pouquinho mais aqui a entrevista com o Marcial, mas obrigado. >> Tava acompanhando.

>> Pronto, obrigado pela presença. Eh, hoje nós temos o julgamento no plenário, julgamento e da liminar do Cristiano Zanim, que suspendeu a a eleição indireta no Rio de Janeiro. A gente sabe que é o que tá na Constituição, né? Depois de 2 anos, a eleição de renúncia do se a renúncia do governador é depois de 2 anos, é eleição indireta. [roncando] Se é antes, é eleição direta.

Quer dizer, aí teve aí essa inovação do Cristiano Zanim que hoje eh vai para o escrutínio dos seus pares ali no STF. Eu realmente não sei o que dizer. Se você tem você que tá acompanhando esse tema aí, você tem um feeling? Você acha que a Constituição será respeitada? Bom, então a decisão vai acontecer hoje do STF. Tribunal Superior Eleitoral

tinha determinado a realização de eleições indiretas. Qual que é a discussão, Cláudio, aí paraa sua audiência entender com facilidade? Eh, se vale a cassação do TSE por abuso do poder econômico e dos meios de comunicação social ou se vale a renúncia do Cláudio Castro, porque eh o que aconteceu? O Cláudio Castro renunciou ao mandato já antevendo, já tava lá com dois votos eh contrários no sentido da sua cassação. Ele antevendo isso, já eh dizendo que ia ser candidato ao Senado, ele renunciou, ele deu uma disfarçada lá, renunciou ao mandato e a discussão é eh prevalece a cassação ou prevalece a renúncia. tem

uma ação direta de inconstitucionalidade que é a 5525 do Distrito Federal, que decidiu o seguinte: toda vez que a cassação do mandato pela justiça eleitoral ela ocorre eh com um prazo maior de 6 meses de anterioridade do pleito, que aconteceu nesse caso, a eleição tem que ser direta. Se acontecer eh dentro dos 6 meses, faltando menos de 6 meses para eleição, a eleição é indireta, ocorre que houve a renúncia. O parecer ontem da Procuradoria da República foi no sentido de realizar eleições diretas, entendendo que na esteira aqui do do pedido que foi formulado eh pelo eh pelo partido que propôs essa reclamação de que houve fraude, então que prevalece a decisão da justiça eleitoral. Se eu fosse eh apostar, eu apostaria que vai ser a eleição direta, mas a gente sabe que o cenário lá no Rio de Janeiro está bastante conturbado. Vamos ver aí a decisão. Mas a tendência, na minha

opinião, é a maioria seguir o parecer da Procuradoria da República. Nesse nesse cara, a gente tem um outro um outro e aspecto dessa decisão do Zaninho que me incomodou desde o início e que eh pouca gente debate, que é o efeito antieconômico, né, da da liminar do momento você tem seis meses, vai ter eleição no Rio. >> Quer dizer, o que que você tá resolvendo eh trazendo, convocando uma eleição direta? Imagina o gasto do do da justiça eleitoral, que é o nosso eh dinheiro, né? Imagina o gaste uma para uma eleição no Rio de Janeiro, uma eleição eh eh direta, isso a 6 meses do pleito geral, né? Então assim,

é é uma questão que precisa também eh receber aqui um destaque, >> com certeza. Então vamos lá. você tem toda a razão. Eh, faltam aí pouco mais de de se meses para realização, aliás, menos agora menos de seis meses, né, paraa realização da eleição. Foi bem ali na transição dos antes de 6 meses, depois de se meses, já estamos ali no período de menos de 6 meses da eleição.

realmente fazer uma eleição direta agora tem que preparar urna eletrônica e tem que ter propaganda eleitoral porque a eleição direta as pessoas precisam fazer e campanha eleitoral. tem o custo da mobilização da justiça eleitoral, que é um custo altíssimo, e tem o custo também eh do dos partidos políticos aí com propaganda eleitoral, eh com fundo partidário, eh tudo isso tem que ser sopesado. Por isso que eh eu não me surpreenderia se a maioria eh mantivesse a eleição indireta. Se a gente for seguir lá a a decisão vinculante, proferida da nação direta de inconstitucionalidade que eu mencionei, a eleição é direta, mas tem todos os custos que você falou e tem um elemento que você não colocou, mas que eu coloco, que é também confundir o eleitor. Fica difícil pro eleitor saber, eu vou paraa urna agora e daí menos de seis meses eu vou paraa urna de novo. Aliás, vai ser

se considerar o período de propaganda eleitoral, vai ser um período curtíssimo. Isso tem um papel de confundir o eleitor e ainda tudo isso no cenário caótico, com todo o respeito. Mas e tá o cenário político no Rio de Janeiro hoje é caótico. passaram o presidente da assembleia, tá lá o presidente do Tribunal de Justiça que que não entende nada de gestão pública, tá lá na na frente do governo do Rio, eh com todos os problemas eh de segurança que a gente tem vindo de anos, né, que não não são exclusividade do Rio de Janeiro, mas eh o cenário é todo conturbado. Mas também eleição indireta, Cláudio, vamos falar disso também, né?

aqueles caciques que estão lá no no poder tem condição de de articular, gerenciar, porque aí o colégio eleitoral passam a ser os deputados estaduais apenas. Então, também tem que considerar isso que a a tendência de um jogo de cartas marcadas é muito maior numa eleição indireta. >> A gente tem que seguir o que tá na Constituição, né? eh eh e assim, infelizmente, arcar com o ônus e dessa dessa dessa escolha, né? Infelizmente, eh, o Fluminense, o eleitor fluminense deveria ter escolhido uma alerge melhor, né, para poder agora ter, eh, vamos dizer assim, candidatos e melhores à disposição.

Eh, você trouxe um aspecto, ator que é importantíssimo, eh, que é essa confusão na cabeça do eleitor Júlia Luc, porque >> eh, a nós aqui, pessoal que acompanha o programa, claro, todo mundo aqui politizado, já entende o processo, etc e, tal, mas o eleitor geral Uhum >> médio, ele vai se perguntar, falei: "Uai, eu tô tendo que eleger prefeito, o governador agora e eh e depois de novo povo, né? Então assim, é um negócio que não faz nem sentido do ponto de vista da cabeça do eleitor. Quer dizer, é isso, né? Pouco tempo, bem mencionou, menos, na verdade, de seis meses. Eh, aí você faz toda uma convocação, uma eleição, que a gente não pode perder a dimensão de que se trata de um de um mandato tampão. É um mandato para manter uma

gestão mínima até o fim, né? até o fim do ano, até o fim do do atual eh da atual legislatura, da atual mandato, enfim, é um é um mandato tampão. Não, hoje o que você tem uma gambiarra, né? Infelizmente é o que você tem uma gambiarra. E mais uma vez o desembargador, até eu ouvi já elogios em relação ao desembargador, ele foi até muito honesto, né? Ele falou: "Eu não,

eu não entendo nada de de governar e tá certo, né? Se fosse eh fosse um um protótipo de Alexandre Moraes, ele eh já estaria governando sem dar satisfação para ninguém, né? Mas eh o fato é que você quando tem um desembargador dizendo: "Olha, eu não entendo nada disso, pô, parabéns, viu, desembargador? Realmente não é para você entender eh de de gestão, na verdade é para você manter a máquina eh funcionando aí para poder entregar. Mas se a gente tem a possibilidade de fazer uma eleição tampão, um mandato tampão para segurar o Rio de Janeiro até a troca efetivamente eh do comando, por que não seguir o que tá o texto con eh constitucional, seguir a lógica disso tudo, né, Júlia Luci? É, eu ô Cláudio,

de novo, assim, eh, boa tarde, seja bem-vindo. Eu tenho uma dificuldade, sabe assim, de entender, >> por que a gente já aceitou o descumprimento da Constituição quando aconteceu essa inversão do texto constitucional lá no caso de Tocantins. E nós falamos sobre isso aqui no no no programa. Eh, esse ponto de trazer uma confusão pro eleitor é algo que deveria ser colocado em primeiro lugar, porque o eleitor brasileiro este ano ele vai ter que fazer voto em muitas pessoas, né? Presidente da República, os dois cargos pro Senado, deputado federal, para governador, deputado estadual. Então, o

brasileiro, e a gente precisa entender que a massa e e do Rio de Janeiro não é tão diferente assim, é composta por pessoas de baixa escolaridade, com poder, um raciocínio, né, uma lógica cognitiva bastante comprometida, né, o QI é bem baixo na média aqui no Brasil. Mas eu queria perguntar neste caso, o que que ainda pode acontecer, que tipo de recurso que ainda pode ser feito, o que que a gente pode esperar, porque o Rio de Janeiro precisa de uma resposta, né? Em que prazo que a gente vai ter aí a decisão final, qual que é a sua expectativa em relação a esse caso? Quando é que a gente vai saber como é que vai ser ao final das contas, já que o texto constitucional já está sendo desrespeitado? Bom, espera-se que a decisão seja finalizada hoje, né? em tese, algum

ministro pode pedir vista e depois dessa decisão aí eh tomada pelos ministros, eh se ninguém pedir vista, eh só cabem embargos de declaração. E esses embargos de declaração eles não modificam a decisão, eles são só ali para esclarecer algum ponto da decisão, eh, para tratar de algum ponto não abordado, para eliminar a contradição. O cabimento é bastante restrito. Então, a expectativa é ter uma decisão num ou noutro sentido hoje. E e se tiver aí a maioria no sentido das eleições diretas, todo um trabalho da justiça eleitoral, toda uma organização da justiça eleitoral, a justiça eleitoral precisa preparar a eleição, precisa requisitar os os locais de votação, tem toda uma uma preparação administrativa e vai ficar em cima da outra eleição, vai ter todo um custo. E

aí uma discussão que se tem em relação a a eleições é se nesse caso, como quem deu causa aí foram os caçados, se eles têm que pagar esse custo da eleição. Eh, uma parte aí da doutrina entende que tem que pagar, mas sem dúvida vai causar confusão no eleitor, porque vai ter eh uma próxima eleição aí com vários cargos a serem votados. Isso tem eh um custo pro eleitor, um custo paraa sociedade, mas também a a J eleitoral, o código eleitoral eh dizem que quando eh existe interferência do poder econômico e dos meios de comunicação social numa eleição, desequilibrando ali a a igualdade de de armas, de oportunidades entre os candidatos, a solução é nova eleição. O problema é a tá muito próximo ali. Estamos já a menos de 6 meses da eleição e eh o calendário é curto. Eu, Cláudio,

se eu fosse ministro com por todas essas razões aí sopesando, eu ia pra eleição indireta e mandato tampão, eleição indireta e mas obviamente que a cadeira tá sendo cobiçada já pensando na próxima eleição e não nesse mandato de tampão, porque obviamente quem tiver na cadeira, a gente viu o o o governador e o vice-presidente da assembleia foram caçados justamente pelo abuso da máquina. Quem tá com a máquina, mesmo sem abusar, tem uma condição melhor ali para eh se candidatar à reeleição. >> Claro. >> Você acha que é possível manter o desembargador e ninguém e não fazer eleição? Você acha que algum ministro poderia levantar essa tese? Ela já foi

levantada em algum momento da da história aí? Não sei se você tem conhecimento. [roncando] >> Não, não tenho conhecimento. E e ele nem ele quer, ele [risadas] já deu entrevista, ele pelo amor de Deus faz a eleição logo, porque como você disse, ele é preparado para julgar, ele não é eh preparado para administrar. E, e Cláudio, eu já tive aí, eu fui secretário nacional do consumidor, eu já tive a caneta da mão, eu tinha que ordenar a despesa. E é uma situação

complicadíssima hoje, nessa temporada de caças bruxas que que a gente tem, de o Ministério Público muitas vezes sair eh processando aí presunção de de improbidade do do gestor público, ele ele sabe, ele tá acostumado a a julgar ações de improbidade lá. Eh, o peso da caneta é complicado e e você fica responsável enquanto ordenador de despesa por todo mundo que tá abaixo. Se alguém que tá abaixo faz alguma coisa errada, uma coisa é você ser ordenador de despesa do Tribunal de Justiça, ser presidente do Tribunal de Justiça. Outro outra coisa você ser governador no Rio de Janeiro numa numa situação complexa como atualmente vivenciada, mas isso é impossível de acontecer. São duas possibilidades, ou eleição de direta ou eleição indireta, como aliás já decidiu o TSE. Ficar o gover o governador

interino lá, o o desembargador do Tribunal de Justiça, não vejo essa possibilidade. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ