---
video_title: "SENADORES VÃO VOTAR EM MESSIAS POR MEDO; SABIA?"
video_id: Ef5taU6OOAI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ef5taU6OOAI
video_date: 2026-04-10T17:57:23+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Inclusive, a gente tem aqui até no site, né, um uma repercussão de um artigo do do Thiago, né, advogado do PL, que a gente trouxe aqui da outra vez, ele voltou a falar sobre isso. O Globo até abriu espaço lá para ele escrever um artigo, ele escreveu esse artigo, né, mostrando justamente que tá havendo é uma supressão da linha sucessória, tá? Uma ruptura é inédita. Que isso fique muito claro, tá? Tá todo mundo tratando como normal. A decisão do Zanin não é

normal. A decisão do Zanin é anormal. Mas o que esperar, né, do ministro que foi o advogado do Lula e por muito tempo foi inclusive o advogado auxiliar, né, era o o Teixeira e ele era o auxiliar eh do Roberto Teixeira e depois virou o principal e depois foi catapultado a ministro do Supremo, uma coisa que nunca poderia ter acontecido, mas infelizmente foi aprovado e com apoio da direita, tá? Com elogio inclusive do Flávio Bolsonaro, viu, Flávio? Elogiar já é demais. É o que eu falo, vocês continuam

fazendo concessão. O senador que chega ao Senado, ele tem a oportunidade única de resistir a esse sistema. O Pablo tava aqui falando, ah, mas algum outro ministro foi rejeitar? Tem lá um século passado >> antes da Constituição de >> tá? Mas assim, por que por que eh eh senadores aprovam, acabam aprovando o nome desses ministros? É muito simples.

Por medo. Por quê? Porque o STF virou uma instância criminal. Em vez de ser constitucional, virou uma instância criminal. Por isso que eu falo, você quer entender? Assine a sociedade

paralela. A minha escola é melhor do que a do Marçal. Ele tem lá o método de prosperidade. Eu tenho o método de prosperidade política para você entender a política e a gente transformar e essa política. A gente não adianta falar eleger um só um Senado novo, tem que eleger um Senado novo disposto a reformar o judiciário, que seja capaz de reformar o judiciário. E não é só uma

questão de mandato parlamentar, eh mandato pro ministro do Supremo. Tem que ter idade mínima, porque você não pode botar um cara de 40 anos, eu tenho 48, faço 49 esse ano. Eu com 40 não tinha experiência nem a visão de vida que eu tenho hoje. E eu digo para vocês, você imagina você ter a responsabilidade de julgar, de ter a última palavra da justiça do Brasil, desculpe, 40 anos não dá, e ainda manter um cara que vai ficar até os 75 lá, não dá mais ainda. E não dá para você pegar um advogado e pegar o advogado já por pela relação política e jogar ele numa cadeira do Supremo. Não

dá umas uma série de coisas. Por isso que é preciso ter uma reforma. Não dá para uma Corte Constitucional ser última instância criminal da política. Por quê? Porque o STF fica com os políticos na mão. Então, nunca um senador vai

rejeitar o nome de alguém que amanhã vai ser o juiz dele, o julgador dele e por qualquer coisa. Então, assim, e é, a gente precisa reformar o Supremo, reformar o judiciário. Eu tô ouvindo que tem gente pensando em em ampliar o STF para 15 membros. É uma forma de tentar diluir essa influência da esquerda agora, só que é uma proposta muito mais difícil de ser aprovada, muito mais polêmica do que você criar mandato, estabelecer uma idade mínima. Põe 60 anos, põe 65. O sujeito tem que chegar

lá sior, ele tem que ter experiência de vida, reputação ilibada. Não é pegar qualquer office boy de presidente da República, que nem deveria ter sido presidente como a Dilma, e colocar por causa de relação partidária e política. Um homem que não respeita as prerrogativas constitucionais, que não respeita a democracia, que não respeita as liberdades. Então assim, a gente tem que cobrar voto aberto e não adianta vir com a conversinha fiada de que, ah, mas aí o voto aberto, ele o o senador pode mudar o voto, Júlia, porque é aberto. Não, ele ele ele muda o voto justamente porque é fechado. É no escurinho do

Congresso que e é onde ocorrem os piores acordos, as maiores negociatas dessa república. É no escurinho. E a Constituição determina de forma muito clara que o sigilo é exceção. A regra é a publicidade. Então, vamos parar de querer enganar o povo. Eu tô aqui para

evitar isso. Eu tô aqui para desmontar. Esse canal existe para desmontar essas narrativas falaciosas e para ajudar as pessoas a compreenderem mais. Eu gostaria muito que o o Pablo Marcel, sei que ele já evoluiu bastante, mas é um homem jovem também, 38 anos, podia ter um pouco mais de humildade, viu, Marcel, para poder aprender política, não é? Não é conversando só com Casscique eh política, você vai aprender política.

Não pode vir aqui mais vezes. Só me pergunta por que que você trouxe um cara, o Marçal, cara, muita gente crítica do Marçal aqui. Eu falo assim, eu trago, a pessoa pede para vir, eu abro o programa. Se o Bolos pedir para vir, eu vou abrir o programa. Júlio, >> o debate é fundamental.

>> Eu vou abrir sempre o programa porque no mínimo a pessoa vai se expor aqui, vai mostrar quem ela é, o que ela pensa, o que ela quer, o que ela não quer, no mínimo. Esse é o papel do jornalismo. Não tô aqui para ficar batendo palma. Então assim, e é uma forma também de troca, é uma forma até de eu compreender alguma coisa da mentalidade dele, ele compreendeu alguma coisa da minha mentalidade. Não, uma forma ele aprendeu um pouco mais sobre política aqui. Aqui

é uma escola política. É uma chance única, porque não vai acontecer isso em nenhum outro programa. Ele pode ir em qualquer outro programa, não terá oportunidade de aprender sobre política em outro programa. >> Mas para isso a pessoa tem que querer aprender, né? E como você falou, a palavra é humildade. E a pessoa que se

acha a dona da verdade, né, a a sabichona, ela realmente ela, no caso do Marçal, que eu tô falando aqui, nem escutar eles ele consegue escutar. Então, eh, eu acho que o espaço é sempre muito bem aproveitado, porque, como você disse, as pessoas mostram quem elas são. Eu, particularmente adoro, Cláudio, tá aqui. Adoro quando há divergência, porque é na divergência que a gente consegue perceber a forma de pensar e de aprender e de mudar de opinião também. Eu, gente, mudar de opinião não tem problema. A gente evolui na vida, a

gente amadurece. Eu acho que a idade faz todo sentido. A questão do Suprema mesmo concorda totalmente com você, Cláudio. Acho que a pessoa tem que já ter passado por muita coisa na vida, tem que ter apanhado muito. Cada dia que passa a gente vai se transformando numa pessoa melhor, desde que seja essa intenção, né? Desde que eh exista essa humildade.

E não tem milagre não, gente, tá? A política é uma transformação cultural que a gente tem que participar, que a gente tem que viver no nosso país, mas não é numa eleição, não é mentalizando, é é o buraco é muito mais embaixo. Isso tem a ver com a ancestralidade do nosso país, com a formação histórica, política, econômica, social. Isso não é no estalar de dedos. A gente precisa ser consciente disso e ir trabalhando aos pouquinhos, aos pouquinhos. É por isso,

Cláudio, que eu particularmente adoro estar aqui com você. Eh, eh, quando eu estudei ciência política, fiz na Universidade de Brasília, num ambiente inclusive quase que é e é majoritariamente esquerdista, mas tive professores ali de direita também, a gente vai e são assuntos gostosos e aqui a gente tem oportunidade de debater com muita maturidade, com muito respeito. Então, olha, gente, eu faço propaganda do programa para todas as pessoas, todo motorista de Uber, todo Uber que eu pego, todo mundo que eu converso, porque de fato o o nível do debate, o conhecimento que a gente expõe aqui não é em qualquer lugar, tá certo? Eh, são anos de experiência do Cláudio no jornalismo. Da minha parte tem essa parte da ciência política, diversas pós-graduações que eu fiz, a Carol também tá aqui, o Ari maravilhoso.

Então, é uma oportunidade que a gente tem e é assim que a gente transforma, eh, levando conhecimento, não é dando respostinha, não é, sabe, ridicularizando o outro. Acho que a gente precisa mudar de fase, né? sair da adolescência e cair na vida real, na vida adulta, entender das regras, se posicionar dentro das regras e aí sim a gente fazer a mudança que a gente quer. É sendo adulto. >> Põe aí o vídeo do Messias, porque esse vídeo a gente ele voltou a circular e eu vou circular ele eh todos os dias aí até >> até a eleição dele falando dos presos do 8 de janeiro. Coloca aí de novo. Olha,

eh, eu vivi o 8 de janeiro, eh, por dentro de uma forma dramática. Assim que, que ocorreu a, a, a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas. Elas não foram brincar e e levar a família para passear na Praça dos Três Poderes, não. Elas foram tentar

dar um golpe de estado. Olha, a democracia eh muitas pessoas morreram nesse país. Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos. 21 anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se

admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anichia para golpista. Os golpistas que foram processados e condenados têm que cumprir sua pena. >> Mas eu não queria não. Papo de bastidor aqui.

Tô com calor. Cadê essa ar? Não tá funcionando não. As minhas bochechas vermelha aqui, ó. >> [risadas] >> É minha e da minha filha. A gente tem as

bochechas vermelha. Quando a gente fica com calor, a gente fica com as bochechas vermelha. Eh, >> é, desculpa todo dia esse vídeo, esse vídeo não é para você partir pra agressão física para ninguém, mas é para ficar para você ficar indignada assim e cobrar do seu senador. Quem é o seu senador em Brasil pro Brasil? >> Eu tenho dois senadores, né, que eu votei neles.

>> Hum. Eu votei no Isalci e votei na Damares. >> Então bora cobrar Exalci Damares. Pessoal do Distrito Federal aqui vamos cobrar Exalci Damares. Por que que eu acho que a Damares vai votar pelo Jorge Messias?

>> Não, jamais. Não, não, não, não. >> Tô achando >> não. >> Damares, você vota, vai votar contra ou a favor do Jorge Messias? Minha pergunta aí para você responder. Pode ser pelas

redes. Se você quiser vir aqui, sentar aqui pra gente conversar também sempre, tá? Eh, pessoal perguntando quem é esse. Fale assim: "Esse é o próximo ministro do Supremo." Você viu o jeito?

>> É, é, é. >> Vocês viram a qualidade da retórica da Imagina o voto. É >> o voto dele. Ô Messias, se você quiser, tá? Pode, pode vir aqui também, mas eu se eu vou ter, vou te perguntar tudo.

Mas você não tem coragem de vir aqui. Eu sei disso. Aliás, ninguém aí da esquerda tem coragem de sentar aqui para para conversar. O Marçal, eu fico assim, por que que eu recebo e com gosto? Porque é importante, a pessoa ela ela tá aberta ao diálogo. Eu quando entrevistei pela

primeira vez o Marcel na disputa de 22, é o que ele falou aqui, pô, você me destruiu na entrevista. Sim. E depois ele veio em 24 também. E toda hora que ele ele continuando seguindo como um player da política, eu vou entrevistá-lo. Mas eu fico feliz do sujeito que tomou uma uma uma, né, uma uma invertida, vi aqui ter coragem e a gente teve aqui um diálogo que foi importante, eu acho, né? Acho que não

trouxe a audiência, mas foi importante. Acho que até perdi a audiência hoje. Muita gente aqui no chefe: "Eu vou embora, mas tudo bem. Vamos lá". >> Mas, ô Cláudio, eu posso te fazer uma observação antes? A gente precisa bater

palmas pra pessoa que tem coragem de debater. Sim, sim, sim. Muito fácil a pessoa. Eu conheço tanta gente, eu não vou expor nomes, mas eu conheço tanta gente que faz um roteiro de um vídeo, aí grava num cenário controlado, posta aí bomba. Ai, fulano é incrível, é maravilhoso, tudo mais. Chama a pessoa

pro debate, chama a pessoa para fazer uma apresentação ao vivo para essa pessoa se confrontar. Ah, muitos, inclusive pré-candidatos não t coragem de fazer isso. Então, eh, eu quero dar os parabéns. Marçal veio aqui, né? Ele deixou claro, já tomou um uma surra dos Dantas, mesmo assim veio aqui. Isso não

é para qualquer pessoa, merece reconhecimento, agradecimento. Eu particularmente adoro o debate. E fica aqui, ô Cláudio, eu tô eh eh se ceroniando aqui também, mas volte novamente, porque é assim que a gente descobre, né, como é que as pessoas pensam. >> Olha só, olha só que legal. A Fabi tá dizendo aqui, ó, senador já se posicionou contra o Messias desde o início. A senadora Damares, ligamos

ontem, a assessoria disse que está em negociações. Negociações da Mares? Não tem, não se nego, já falei, não se negocia com o Supremo, tá? Não se negocia. Obrigado, Fabi. Olha que legal.

Eu fico, cara, eu fico realmente, é isso aqui que me dá força para continuar, porque vocês como cidadãos comuns, que não tem nada de comum, né? Vocês são os pagadores dessa dessa farra, dessa festa. né? Vocês que querem mudar o país e não querem ficar sendo explorados. Então eu fico muito feliz as pessoas começarem a se ativar, ativar a sua cidadania, ligar pro gabinete, sabe? É

assim, é, sabe? É com essa coragem, é com é sabendo o caminho, tem os canais, essas pessoas não estão lá para e para para elas, elas estão lá por vocês. O sujeito não ganha um gabinete, um mandado de 8 anos no Senado para ficar fazendo business. Ele tá lá, ele tá lá para representar você e precisa ser cobrado todos os dias e coerência especialmente. Então, o sujeito que se elege com voto da direita ou a sujeita, não pode não pode apoiar um candidato. É

um candidato, tá? Porque o presidente da República quem dá a palavra final é o Senado. O texto constitucional é muito claro. Eu já falei sobre isso antes aqui. O texto constitucional é claro. O

o presidente indica, ele não nomeia. Quem nomeia é o Senado. >> Uhum. >> O presidente indica. Se o Senado disser: "Não vou nomear", o presidente pode indicar outro nome. Nome é o que não

falta. Me perguntaram assim: "Ah, mas tem outro nome?" Eu falei assim: "Nome é o que não falta. Mas o Lula vai topar?" >> Inclusive de mulher, né, Cláudio? Cadê o

o feminista, o Lula, né? Que ama a mulher, que que acenou pra mulher? Não indicou nas águas que podia ter indicado, não indicou nenhuma mulher. >> Toda a informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você

acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa [música] terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um

ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. [música] Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ