---
video_title: "NOVA ENTIDADE ANTICENSURA AJUDA MONARK POR FALAS EM PODCAST"
video_id: 4je4oh3IEeI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4je4oh3IEeI
video_date: 2026-03-16T19:41:21+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Coloca aí, volta para mim aqui, eh, Brenda, coloca na tela aí, eh, essa a matéria que a gente fez aqui, inclusive com o artigo do Hugo, só para quem quiser saber ali ter o artigo, ler o artigo, a gente tem no site, tá? Eu sempre peço a vocês e que deem audiência pro site também. O site a gente tá com a nossa equipe, temos uma equipe de jornalistas alimentando o site o dia inteiro, trazendo o que há de principal no noticiário, tá? Então, temos artigos do nossos comentaristas, nossos colunistas, mas temos reportagens, temos bastidores. Coloca na tela, por gentileza. Tá travado aí? É o link um do

bloco dois. Olha aí. Nova entidade anticensura no Brasil ajuda Monarque por falas em podcast. Tá, tá aí a Free Speit Union Brasil. Ô, ô, ô, Eli, eh, você, eh, e o, e o Hugo é que estão eh à frente dessa iniciativa, por favor, explica pra gente eh como, quando e por, tá? Eh, e e aí se eu quiser entrar nesse

detalhe aí do Monarque, eh, a gente e também ficaria muito satisfeito. >> Perfeito, Cláudio. Bem, como você mostrou nas suas redes sociais, no portal, você esteve comigo em junho passado em Londres para um dos eventos promovidos pelo Michael Schelenberger. Para quem não lembra, o Schellenberger foi um dos coautores da série de reportagens Twitter Filos Brasil comigo e David Ága. E lá surgiu essa ideia. a

gente viu que já existe essa iniciativa aqui no Reino Unido, onde eu estou, eh, que presta assistência, como disse o Hugo, aos membros, né, e também a casos notórias de censurados. Aqui na na Inglaterra tá tá muito séria a situação também. Ah, até pessoas que tentam orar, rezar silenciosamente nas proximidades de clínicas de aborto, por exemplo, são eh acoçadas pela polícia. Então, tá uma coisa muito séria aqui também, infelizmente, porque aqui é o país berço eh da da pelo menos da formulação intelectual desse direito à liberdade de expressão, porque como eu disse, a raiz dele são é a própria natureza humana, né? Então, foi nessa ocasião, né? A

gente foi eh a ideia surgiu, foi engraçado, que surgiu em duas cabeças ao mesmo tempo, a minha e do John Benjamin, que é o CEO da Free Speed Union Internacional. Então essa umbrela, né, esse esse guarda-chuva de organizações pela liberdade de expressão, eh, já tem no Canadá, já tem na Suíça, África do Sul e agora a primeira e ocasião que vai ter na América do Sul. Então, o John Bend é um dos nossos membros eméritos junto com você, Cláudio, obrigado por aceitar nosso convite. Glenn Greenws tá lá também, né, com uma combinação interessante que é e serve para mostrar que é um valor, um direito humano que independe de ideologia, né? Então, até se as pessoas não seguem a, digamos assim, uma ideologia da liberdade libertária em outros aspectos da vida, nós ali estamos unidos pela liberdade de expressão. É a nossa causa única. A

gente vai ou de uma forma obsecada perseguir eh esse direito para ele ser expandido no Brasil, porque até pela lei não tá bom, como a nossa lei coloca. Isso não sou eu que tô inventando, né? A gente viu o relatório do Pedro Vaca, que eu cobri pro site, pro portal Cláudio Dantas, ele já diz ali: "Desacato autoridade é uma coisa que não deveria existir. Eh, crime contra a honra quando é a honra subjetiva, também não deveria existir." Então, eh, é o, né, o relator especial de liberdade de expressão da Comissão Interamericana de Direitos Humanos. Então a gente já tá

trabalhando, né? Citamos aí o caso do Monarque, o Hugo Freitas que é também o nosso diretor jurídico, além de ser vice-presidente, já prestou auxílio também que é um caso mencionado no portal que foi quando o juiz de Blumenau tentou remover conteúdo em todo o globo, não apenas no Brasil. Eh, então o Hugo já aconselhou um dos uma das vítimas disso e tem conosco na diretoria além de eh de mim que o presidente Hugo Freitas, temos o David Ágap, diretor de comunicação, e o Thiago Ayub é um excelente especialista em internet e ele sabe sim de como a a nossa liberdade tá sendo limitada no serviço de internet até de uma forma que ninguém sabe, tá? porque ele é um profissional do setor, ele trabalha há décadas ali. Então até recomendo o Thiago Aíb como convidado sempre que o assunto internet e liberdade de expressão aparecer, Cláudio. Então ess

quando te expliquei o por a gente também já falou, porque não dá para aguentar mais como tá. Eu fico muito satisfeito porque o seguinte, o Ayú e ele era uma um ele era um um profissional desconhecido na internet e ele passou a ser conhecido depois que eu trouxe ele aqui umas três, quatro vezes. É, ele tem o canal dele, é, é um excelente profissional e ele traz essa essa visão é da regulação, essa visão mais técnica, inclusive denunciando na época, as primeiras conversas que eu tive com ele aqui nesse programa foi quando eh começou a história lá do do 2630, do PL da das fake news, eh, porque tavam querendo criar, né, uma entidade ali, uma autoridade para poder fazer decidir o que que é fake news e o que que não é. Depois esse negócio, eh, o pessoal começou a quer, o governo começou a querer colocar isso na mão da Anatel, enfim, eh, depois entrou a questão da da da própria derrubada dos perfis, né? Como é que isso funciona, etc. Então, é

um é um é um excelente e profissional, tá do lado certo da história. Então, parabéns eh por vocês terem chamado eles. Eu queria fazer só um reparo porque no site, coloca o site ali, ô, ô, Brenda, por favor, coloca lá onde é que estão Tem que ver aí onde onde é que estão o Não, eu quero onde tá a diretoria. Aí tem uma tem uma área da diretoria aí. Você vai ter que acho que você vai ter que entrar aí. Deixa eu ver

aqui. O Eli tá, cadê o Eli? Tá aqui, ó. Isso. Os membros, ó. Membroséritos.

Então, tá ali o André. Aí táô, tô eu ali. Beleza. Aí logo embaixo tá o Glen. Então, eu fiquei entre o André e o Glen, tá certo? Então, assim, eu acho que foi

alguma foi uma pegadinha sua, mas tudo bem. Eh, tudo certo, tá perdoado. [risadas] É, é, é ordem alfabética, Cláudio. Não é, não é pegadinha não. [risadas] >> Hug, eh, explica pra gente o que que vocês estão fazendo aí. O caso do

Monarque, inclusive, eh, o Eli me falou que ele tá para para relançar aí o o podcast dele e a gente fica muito satisfeito dele poder ter liberdade de fazer o que ele o que ele acredita. Eh, gostando ou não do conteúdo monarque, não me importa. Importa que ele possa e fazer o que ele acredita com liberdade. >> Exato, Cláudio. O Monarque o que acontece? Ele foi alvo de uma ação do

Ministério Público. O falas que ele fez no podcast Flow que no fundo são parecidas com as ideias que a gente tá defendendo aqui, sentido da liberdade de expressão ampla. Ele é anarquista. Ele tem ideias mais amplas do que as minhas, do que a maioria das pessoas. Mas a fala dele tinha esse sentido, que não se pode confiar no Estado para restringir expressão. Se você der um poder pro

Estado de decidir o que pode ou não ser dito, você não sabe quais podem ser as consequências. E nesse, nessas falas, ele falou que a liberdade de expressão e de associação deveriam abranger inclusive eh os nazistas. Ele tava ele condenou o nazismo expressamente, falou que é uma ideologia nefasta. Mas no Brasil esse debate é tão pouco, as pessoas estão pouco habituadas a esse debate. O Ministério Público confundiu essa fala com uma defesa do nazismo em si. Já foi assentado no STF, no caso da

Marcha da Maconha, que é diferente você defender um a legalização de uma conduta, defender uma política pública e defender conduta em si. Você pode ser radicalmente contra uma conduta, mas ser contra que o estado tem o poder de decidir o que pode não ser dito. E essa posição que o Monarque defendeu, você pode concordar ou não com ela. Cada um é livre para julgar, mas ele deve ser livre para defender a sua opinião. Todos devem ser livres para defender que a lei seja diferente do que ela é. O estado

não pode obrigar os cidadãos a concordar com as leis que o estado põe. Não existe uma ideologia única no Brasil. A constituição garante o pluralismo político e esse é o direito que nós estamos defendendo no caso do monarque, que não é só dele, é para todos nós, porque o próprio Ministério Público diz que essa ação tem a intenção de ah ter uma função preventiva de intimidar toda a sociedade. E é isso que nós não queremos. Nós queremos que todos sejam livres para expressar que eles querem, ainda que seja uma opinião radicalmente contra a maioria da sociedade, porque ainda que o Monarca estivesse sozinho nessa opinião dele, nem por isso o resto da sociedade teria o direito de censurar essa opinião de uma pessoa, não mais do que uma pessoa teria o direito de censurar a opinião de todas as outras.

>> Exatamente. Eh, Carol Esponza, bem-vinda. Eh, fique à vontade de fazer o seu comentário aí sobre eh essa nova entidade de defesa, liberdade e expressão e claro eh o caso aí do jornalista do Maranhão, >> não é? ao fim dos tempos a gente precisar de uma sociedade que defenda o óbvio, né? Parabéns pela iniciativa, né?

O meu amigo Eli, mas a gente chegar num ponto no país onde a gente precisa, né? Daqui a pouco a gente vai ter que fazer uma sociedade para defender, já tem Alex inclusive que eu sou uma das fundadores, a gente vai ter que fazer uma sociedade para defender que a Constituição do Brasil seja respeitada. É isso que a gente tá vivendo, né? a gente dá uma declaração de que as leis não servem para absolutamente nada, que a gente precisa de um, né, de um movimento da sociedade para demandar que simplesmente se respeite aquilo que já tá escrito, liberdade de expressão, é um pilar fundamental de qualquer sociedade democrática. O que a gente tá vivendo no Brasil é uma aberração absurda. Esse

caso desse jornalista eh talvez seja o melhor exemplo mais didático, né, do que a gente já viveu até agora. Eu que já venho falando isso já h algum tempo, quando começou toda tod começaram as denúncias, né, da da Malu Gaspar e depois a gente começou a assistir Mônica Bérgamo, né, jornalistas historicamente de esquerda fazendo essas críticas em relação ao Morais e falando que realmente eles podem falar o que eles quiserem sem correr risco de ser presos. Tô vendo vários perfis ali falando, a prisão de Malu Gaspar é iminente. E aí essa essa defesa, né, que a direita tá fazendo, viva Malu Gaspar a nossa ídola, viva Malu Gaspar, muito corajosa. Triplicar aposta contra o Alexandre de Moraes no Brasil. Você tem que ser muito

corajosa para fazer. E eu tiro o meu chapéu pra coragem da Malu Gaspar. Mas entend bom. Lá atrás, lá atrás ela tava, não, veja bem, a democracia, o ministro está defendendo eh como é que era ela? Tem tem várias frases horrorosas dela, né, da ali do sobre em relação ao inquérito das fake news. Ele sabe em

relação ao inquérito das fake news, né? Não, o STF estava sendo atacado. Que se ataque, é uma instituição. O cara quer ser ministro do Supremo e não quer ser atacado, não quer ter crítica. Então não se não se coloque num cargo público, né?

Na verdade, não se coloque no debate político, entendeu? Não não não entra num programa aqui como esse. Se você não quer receber crítica, você quer ficar o quê? um pedestal supremo, qualquer qualquer eh isso não se isso serve para político, isso serve para qualquer pessoa que assume um cargo técnico do executivo. Você tá na administração pública, você tem que ser passível de escrutínio da população. É a gente que

paga o salário desse povo todo. Então, eh, o Monarque, que bom, muito que bom que ele tá de volta. Eu já venho defendendo o Monarque, assim como eu venho defendendo o Léo, a mulher Léo Lins, né? Léo Dias é o outro da fofoca. E eu acho as as piadas dele horrorosas, ruins mesmo assim. Eu jamais iria a um a

um show dele de comédia, mas eu fui uma das maiores defensoras. Tentei entrar com ação ali para defender ele, porque ele tem que ter o direito de fazer piada que ele quiser. Não me importa se ela é ruim. Assim como o monarca tem que ter, o monarque tem que ter direito de defender o que ele bem entender. Ele não estava, como colocou muito bem, ele não estava defendendo o nazismo, mas ele estava defendendo a liberdade de expressão das pessoas se elas acham que aquilo ali é uma política, né, uma modelo político que tem que existir. Até

porque a gente só consegue combater os verdadeiros nazistas se a gente souber que eles existem, né? Eu fiz mestrado na Alemanha, exatamente ali na Alemanha oriental. Claro, não época do muro, não sou tão velha assim, mas é isso. Na Alemanha é muito forte, né? você essa memória do que que era abafar o que que todo mundo pensa. E a verdade é que isso

tá vivo até hoje. Eu eu falo isso que é uma experiência antropológica que todo mundo deveria ter e no dia do trabalho em Berlim, porque essas pessoas elas surgem, é como se tivessem licença poética nesse dia, elas saem quebrando a cidade toda, a cidade que na Alemanha, extremamente civilizada, a os as lojas ficam com tapume de madeira, que é quase que não. Hoje você pode se manifestar. Eu me lembro que a primeira vez que eu que eu vi aquilo, eu falei: "Gente, onde onde essas pessoas estavam nessa sociedade que a gente acha que é civilizada e que tá todo mundo remando pro mesmo lado?" A gente vê que isso sempre esteve ali desde a guerra, só que tá abafada. E a gente precisa saber que

essas pessoas existem e como elas pensam, até pra gente mostrar dados, argumentos, fatos, para que elas mudem de opinião, senão isso só vai piorando. Então ter podcast com pessoa que a gente não gosta, ter, né, essa infinidade Renalos. Gente, hoje tô até soltando fogo de artifício aqui. >> Isso, que que é isso, gente? É a sua energia brilhante.

>> Obrigado. Obrigado. >> Uma festa, né, numa sexta-feira. Depois disso até perdi aqui o fio, mas é isso. Viva liberdade de expressão. Parabéns,

Hugo. Eli, >> deixa eu puxar o fio. >> Obrigado pel fogo. >> A gente tem um trecho, é, são os fogos pela criação da entidade. Temos um trecho aqui de uma entrevista que foi, me parece que foi a única entrevista do jornalista eh sobre isso, tá? O o esse

jornalista do Maranhão. Pode botar lá. Assim, foi um absurdo que aconteceu comigo e preocupante para todos nós jornalistas. Às 6 horas da manhã da terça-feira, dia 10, eu fui surpreendido com agentes federais na minha casa, fizeram busca e apreensão por determinação do ministro Alexandre de Moraes em razão de duas publicações que eu fiz a respeito do uso de um veículo do Tribunal de Justiça por familiares do ministro Fildino. São quatro veículos que o Tribunal de Justiça tem blindados.

um do presidente desembargador Freud Sobrinho, outro do vice-presidente, o terceiro do corregedor e o quarto para autoridades judiciais que vem de fora emissão oficial. Esse veículo está sobnador e ministro Flávio Dino. Vem sendo utilizado pela sua esposa de forma privada. Não é só utilizado quando ele tá aqui, tá com ele direto. E na reportagem eu apontei e mostrei um documento em que o STF solicitou apenas apoio de policiais pro ministro quando tivesse aqui. Nenhum momento o STF

solicitou o carro apenas para ceder policiais militares do Tribunal de Justiça para acompanhar o ministro. Após minha reportagem, foi que o STF encaminhou a solicitação para ele poder eh continuar com carro. Eu recebi a denúncia, apurei, vi a veracidade e publiquei. Infelizmente estão meando crime de perseguição, como se eu tivesse monitorando o ministro e sua família. E jamais eu fiz isso. Eu fiz o meu

trabalho, minha atividade de jornalismo investigativo, encaminhei e-mail às instituições, pro STF, pro Tribunal de Justiça, não me responderam e divulguei a informação. Infelizmente ocorreu isso na minha casa. Levaram meus ferramentas de trabalho, meus dois meu dois celulares, meu computador e um HD externo. >> É. Eh, você falou da Alemanha, né, Carol? Alemanha. Eu tive em Burren que é

um dos um dos maiores campos de concentração localizado em Vaimar, né? E a gente, eu, uma coisa que me impressionou, me impressiona sempre quando a gente assiste a história, eh, e revê a história do nazismo, é, é justamente como é que, como é que um, como é que um grupo político eh e uma milícia eh armada eh consegue dominar uma população inteira? Eu acho que assim, isso isso isso é um é um é um fenômeno de massa que a gente precisa compreender pra gente impedir que ele que ele volte a a ocorrer. E ele acontece justamente em função desse tipo de comportamento da mídia. acontecia a mesma coisa na Alemanha, no início tudo certo, coisa linda, sempre tinha uma justificativa. Aí você começa a ter a

criação de um ambiente que permite a perseguição. Veja, nós estamos, nós nos últimos anos reproduzimos aqui no Brasil o mesmo tipo de sistema de perseguição política com o uso da justiça para prender, calar e perseguir, com apoio de uma mídia colaboracionista. Então assim, isso precisa ser reprisado todos os dias. Todos os dias não é possível. E nós como cidadãos, precisamos saber como reagir. Por isso que aqui a gente tem

que ser, a gente sempre trabalha, né, a questão da informação, da formação e da mobilização. Quando você cria uma associação como essa, Eli, eh, você tá fazendo essa parte da mobilização. Quando a Júlia cria um abaixo assinado para reagir à questão da Érica, ela está se mobilizando. Então, é isso, é para isso que serve essa plataforma, pra gente poder criar eh iniciativas que representem uma atuação concreta. uma ação real para além do diagnóstico, para além da crítica, para além do debate.

Eli, >> justamente, Cláudio, eu aprecio muito a sua postura de quanto mais melhor, né? Você sempre é uma pessoa que quer agregar, né? Você não tem ego de querer disputar, você criou aquilo, você acha que todo mundo que tá trabalhando na mesma causa tem que trabalhar junto. E então faço meu elogio aqui a você. A gente tá trabalhando aí mais de um ano juntos e eu observei por mim mesmo que é assim. Sobre essa questão do NASIS,

muito interessante que você mencionou, porque eu lembrei de um texto publicado por pelo editor do Dylan's Posting. O que que é o Dyans Posting? É um jornal Dinamarquês pela que publicaram Charges de Maomé em 2005. E aí resultou até em mortes, inclusive perseguição aos cartoonistas. E o editor desse jornal se chama Fleming Rose na época e eh né, era editor naquela época. E então ele

escreve na na New York que e essa essa moda agora de criminalizar discurso de ódio foi tentada pela República de Vaimar para conter os nazistas. Os nazistas estiveram nos tribunais lá respondendo por crime de ódio, coisa assim, mais de 60 vezes. Então, simplesmente é uma mentira, é uma falsidade essa alegação de que ah, se pelo menos criminalizassem na época o discurso de ódio, as fake news, não sei quê, o nazismo seria contido. Não, pelo contrário, inclusive a censura é uma ferramenta nazista. Os nazistas adoravam censurar até até piadas, né? Tem um

ótimo livro eh que conta entre uma uma delas, por exemplo, uma e Mariana Elise K. Eu li tantas vezes isso que eu decorei o nome dela. Ela foi morta assim numa corte daquelas cortes, né, falsas lá do do nazismo. Ela foi condenada à morte porque ela contou uma piada sobre a Hitler e Guerra em vão no alto da torre eh de de rádio para olhar Berlim. Aí um deles disse: "Eu não vou, infelizmente, eu não vou ser bom na piada, mas ele disse algo assim que, ah, se você quer o bem da Alemanha, pule, um fala pro outro, alguma coisa assim. Essa

mulher morreu por contar uma piada. Então, o nazismo ele usa da censura. censura é um dos pilares do movimento nacional socialista alemão. Eles sempre usaram repressão, a a expressão para se consolidarem no poder a partir de 33, quando Hitler foi eleito, né? Então, é muito importante lembrar disso. É uma

falsidade essa de que essa moda de criminalizar ódio eh resulta em conter eh eh o extremismo. >> A gente tem que estar sempre atento eh de em como reagir a isso tudo, porque às vezes é isso, às vezes o nosso discurso não é o suficiente. Eh, nós estamos vivendo, por exemplo, toda essa essa construção de uma narrativa em relação eh ao ao islamismo radical, né? Eh, o Irã é uma prova, talvez é o símbolo maior disso, porque é um estado terrorista que que submete as mulheres a um regime de opressão eh absolutamente eh eh intolerável, tá certo? Nenhum é intolerável, mas o que acontece com as mulheres no Irã é um negócio, as chega as raias, ultrapassa qualquer limite do absurdo, né? E ontem, por exemplo, eu

fiquei, me chamou muita atenção pela forma como uma deputada uruguaia eh se manifestou e por isso que é importante a gente a gente ter também estratégia para poder reagir e denunciar esses abusos. ela eh eh ela ela fez isso aqui, coloca na tela aí, porque eu acho que é muito importante, porque é simbólico e ela tá fazendo justamente o desmonte dessa narrativa da esquerda globalista, que ao mesmo tempo que diz proteger as mulheres, etc, etc, apoia um regime como o regime iraniano dos aatolás, que a mulher se ela não usar a burca, se ela não fez, não cobrir o cabelo, e ela é torturada, ela é desfigurada com ácido, ela é e e morta, espancada, morta, assassinada, né? Então, por favor, coloca aí o vídeo da deputada Uruguai, por favor.

que usan esto durante todos los días de su vida y solamente se lo sacan dentro de su casa ela que no usan y la verdad que es bastante incómodo las matan tiran ido en la cara pegan o si llegan a mirar a un hombre las van a parar y las van a lapidar o les van a tirar piedras que no pueden ser muy grandes ni muy chicas porque tienen que doler hasta que la matan y esas cosas que No lo ve de lejos, cada vez se acerca cada vez que protegemos a un terrorismo como el de gobierno de Ir se van acercando. La presidente italiana está alertando sobre los movimientos que obligan a enseñar distintas religiones dentro de su país y eso está más cerca. Cada vez que matan a un sanducero por sus formas de pensar lo tenemos más cerca. Por eso evitemos que estos movimientos hablen de cosas que son graves. Apoyemos a las mujeres de Ir que quieren la libertad y con ellos a todas las mujeres del mundo. Graciasora

presidente. É diso que se trata Julia Lucrou tirando né >> disso que se trata. Exatamente, Cláudia. Eu fico muito feliz de de observar que a gente hoje está falando sobre esses assuntos, porque durante muito tempo e até agora a direita mundial, mas vou trazer aqui pro caso da direita brasileira, ela rotulou, ela rotulou algumas pessoas como esquerdistas, como feministas ou ambientalistas, a depender dos assuntos que essas pessoas tragam. E aí com isso, quando você rotula, você se afasta dessa discussão, você vai falar sobre outros assuntos, mas esses campos eles permanecem efervescentes, eles permanecem acontecendo. Não é porque

você ignora algo ou gostaria de ignorar que aquilo deixa de existir, né? A a Rain sempre falou isso. Você até pode ignorar a realidade, mas você não você não consegue ignorar as consequências da realidade. Pois bem, se ontem se a gente está discutindo o fato da Érica Hilton Travestir a presidência da Comissão de Defesa de Direitos das Mulheres, é porque a direita brasileira, as nossas deputadas, não se apropriaram daquele espaço. Quando houve a divisão ali de partidos para indicar a presidência de cada uma das comissões, a direita não brigou pela comissão de de defesa das mulheres. Resultado, quem brigou? PS. E

é óbvio que o PS ia indicar ou a Érica ou a Duda Salabé, porque tudo que querem é isso, é ocupar os espaços de poder, porque são símbolos. E a partir da ocupação desses símbolos, da apropriação desses símbolos, eles começam a ser majoritários, a buscar homogeneidade na sociedade. E ai de você, se você contrapuser a isso, você vai ser processado como o ratinho tá sendo. Você vai ser acusado de transfobia, você pode ser condenado a pagar uma multa altíssima. E com isso foram crescendo, crescendo, crescendo. Então, quando essa

deputada ela ela usa esse esse véu, esse essa burca, ela exerce empatia para com as mulheres iranianas e ela denuncia. Se a gente não fizer nada, a gente se aproxima daquilo. E é verdade. Porque enquanto a gente evita entrar em certas discussões, os grupos totalitários, os grupos totalitários esquerdistas, eles continuam avançando dia após dia. Eles têm uma estratégia, eles têm uma agenda.

E tá na hora da direita brasileira e da direita mundial abrir o olho para enfrentar essa guerra cultural e ocupar os espaços de poder. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

[música] terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. [música] Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas

caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ