---
video_title: "CONCORDA?"
video_id: 23QgWcznNZk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=23QgWcznNZk
video_date: 2026-07-22T23:46:51+00:00
video_description: |

---
uma regra em 22 contra um lado. E aí quando agora o lado de o lado do governo comete o crime, essa regra não ser aplicada. Desculpem senhores, para onde vocês querem conduzir a República? Vou aqui com a Maria Cláudia Bocani, que é a coordenadora jurídica da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Eh, todo o relato dela nos traz a certeza de que nós estamos vivendo eh eh uma uma pré-campanha e a gente torce aqui eh espera que realmente as nossas autoridades coloquem as a mão na cabeça para que na campanha seja diferente. Mas na pré-campanha o que nós

temos é naturalmente um judiciário que pes que tá pesando para um lado, como aconteceu lá atrás em 22. Então não é possível. O que a gente quer legalidade. O que a gente quer o precedente sendo aplicado. É a jurisprudência sendo respeitada. Não dá para inovar numa boa.

Não dá para aplicar uma regra em 22 contra um lado. E aí quando agora o lado de o lado do governo comete o crime, essa regra não ser aplicada. Desculpem, senhores. Para onde vocês querem conduzir a República? A gente já sabe para onde a gente vem tentando aqui resistir a que vocês joguem o Brasil e toda a sua institucionalidade no ralo da história, no abismo de uma ditadura. Eu

aqui faço o meu apelo, desculpe aqui, eh, a minha contundência, não é possível. Respeitem a legalidade, deixem que a lei fale mais alto. Usem, apliquem a lei de forma equânime. Deixem que o eleitor escolha. Se o eleitor brasileiro quiser mais 4 anos de Lula, ele terá.

Agora, se o eleitor disser: "Não, não quero, não teremos". Agora, vocês não podem achar que vocês nem eleitos são vocês quererem determinar quem o eleitor deve escolher. Aí sinto muito, senhores, não reclamem das críticas. não reclamem de de todas as consequências negativas e deletérias que eh são óbvias desse tipo de processo. Então assim, vocês estão colocando, enfiando o Brasil inteiro num buraco do qual vocês não conseguirão sair.

>> [música]