---
video_title: "ABSURDO: MENDONÇA E NUNES MARQUES APOIAM JORGE MESSIAS AO STF"
video_id: _ePR5wOnddc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ePR5wOnddc
video_date: 2026-04-04T00:10:46+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos ver, vamos ver. Adriano, eu não sou tão otimista quanto você, não. Até porque a gente agora tem informações. Eu >> não tô sendo otimista não, viu? >> É, agora a gente agora tá tendo informação aqui de que, por exemplo, pode fechar em mim aqui, ô Felipe. Eh,

não preciso pedir, é só focar. Prestem atenção no que eu falo, vou falar agora para vocês. O André Mendonça e o Nunes Marques estão trabalhando nos bastidores para a escolha, para apoiar o Jorge Messias ao STF, porque ele é o quê? evangélico, porque ele faz parte do grupo da igreja e que não importa se tá da esquerda ou tá da direita, importa é o é esse grupo conseguir nomear cada vez mais ministros no STF. Olha, ô André, sinto muito, Cáio, mas Jorge Messias, além de ser uma iniquidade do ponto de vista jurídico, é um perseguidor, como eu mencionei no meu vídeo ao criticar o Valdemar Costa Neto, que também resolveu elogiar o Jorge Messias. Jorge Messias,

André Mendonça e Nunes Marques, ele criou um órgão para perseguir a direita. Que diabo vocês querem esse cara no STF? É inadmissível vocês apoiarem Jorge Messias para o STF. É inadmissível apoiar um perseguidor, mais um perseguidor no STF. É isso que vocês querem. Não venham com conversa fiada de

que ele é o Messias. Ele não é o Messias. Ele é evangélico, não deveria ser. É um infiltrado. Porque um homem cristão não persegue outro. Ariantara,

isso tudo é só um fator. Que que está combinado agora? O acordo Lula, Morais e etc. Seja o que for, mantenha-se o Supremo. É manter o Supremo. O que for

das eleições, o que for, o Supremo continua. É isto que tá combinado. Esse é o combinemos. Então, o que nós temos que entender é que ou se promove uma mudança política efetiva, e eu volto a dizer a partir da eleição de um presidente, um congresso, ou nós vamos continuar nesse rame, rame supremo fracasso, é cada vez um Supremo a mais, um supremo a menos, ou seja, um órgão como está planejado na no na juristocracia do do liberalismo globalista de um órgão sempre superior dividindo e ditando as coisas. O Supremo adotou a agenda 2030. Tem uma portaria

do Supremo assumindo essa isso. Então, o Supremo é este. Em todas todos os ministros supremos seguem essa mesma regra. Todos seguem isto. Ou seja, é eh agora este esta manifestação americana é muito simples. Ela está dizendo, usando

a figura do Moraes, o Alexandre Moraes, que o gato subiu no telhado. Que que é o gato subir no telhado? O governo americano, o Departamento de Estado americano, o governo Trump, outros republicanos estão olhando para esta linha dogmática do Supremo. Estão olhando, seja esta supressão de liberdade, supressão da liberdade de expressão. Isso que o Supremo dá faz em nome de uma preservação de uma ordem mundial de um bom, como é que como ele, como se diz, da politicamente correto, politicamente, economicamente correto, esse conjunto que eles querem dizer que fazem, a democracia do Supremo, a democracia do politicamente correto está fadada ao fim. A liberdade é o motivo

maior hoje de todas as democracias. No mundo, não tem, não tem saída. >> Júlia, aliás, Júlia, hum, >> pega o teu menino que fez aquele aquela petição online. Vamos fazer uma petição agora. Vamos fazer Messias. Não, você

fez o Érica? Não, ele não, sei lá. Vamos fazer o Messias, não. >> Perfeito. >> Porque assim, só com o apoio expressivo de vocês que estão nos assistindo, apoio expressivo popular, a gente precisa fazer uma petição online. Já pede agora.

Petição online contra Messias no STF. É. preciso constranger inclusive o André Mendonça e o Nunes Marques que foram escolhidos pelo pelo Jair Bolsonaro. Como é que esses caras assim, o André Mendonça, meus elogios há várias coisas, o André Mendonça, já fiz artigo, já gravei elogiando ele, no caso do Vorcaro aí das investigações, etc e tal, mas eu aqui não tem esse negócio ficar batendo palma para qualquer coisa que o sujeito faz, não. Por isso que aqui não importa quem faz, importa o que faz. E esse deve

ser o raciocínio de qualquer eleitor, qualquer cidadão de bom senso, qualquer pagador de impostos em relação ao seu político. Serve pro político, serve pro pro governador, serve pro deputado, serve pro senador, serve pro presidente da República, serve para o ministro do STF. O sujeito não é ah, porque ele é evangélico, então vai vai colocar ele. O Jorge Messias é um perseguidor declarado. É in mais uma vez, não entendeu ainda, inadmissível apoiar Jorge Messias para o STF. Isso vale para

vocês senadores que estão me ouvindo agora. Prestem atenção. Nós vamos nos mobilizar para dizer não ao Jorge Messias. Porque eu não quero saber de senador, do PL, do novo, de qualquer partido que se coloque, que o senador pode estar em qualquer partido. Nós temos vários partidos em que senadores de direito estão nesses partidos, mesmo partido não sendo. Agora, o cara que o

sujeito que se vende como de direita e vai votar no escurinho, porque a votação é secreta, vai votar no escurinho pelo Jorge Messias? Nanina, não. Vocês vão ter que declarar o voto de vocês, tá? Vamos parar com esse com essa brincadeira. Isso é uma brincadeira. Eu

já falei aqui, vocês estão brincando com fogo, ou melhor, vocês estão brincando com uma bomba nuclear. Você não é possível, não é possível abrir qualquer concessão em relação a isso. Já me surpreendi com apoio a a Zanin, Cristiano Zanin, Flávio elogiou Cristiano Zanin, vários elogiaram aí o Zanin. Isso aí já não passou aqui no meu não. Aqui não passa. Agora Jorge Mess

Jorge Messias. Tô criando aqui. >> Tá criando aí. Ótimo. >> Tô criando aqui. Mas eu vou aproveitar

para dizer o seguinte. Esse pensamento que o Valdemar deixou claro quando a gente comentou no início do programa, ah, nós não temos o que fazer, nós temos que apoiar o Messias. Esqueçam essa ordem. O que tem que acontecer é o nome do Messias ser rejeitado, como aconteceu apenas uma vez na história brasileira, antes de 1988. É esse o recado que o Senado tem que fazer. E é bem isso, não é porque é

evangélico, não é porque é heterossexual, que a pessoa tem um selo de qualidade, não. Porque todo mundo que protagoniza os escândalos de corrupção no nosso Brasil, eles são, eles têm a religião deles, eles têm a família deles. Quem vota com base em identidade segue a cartilha do identitarismo. Isso é coisa de esquerdista. Nós de direita temos que olhar currículo, trajetória, condições morais. A vida privada do indivíduo não

nos pertence. Eu falo isso aqui sempre. Então é muito triste que o André Mendonça esteja fazendo campanha. Se lá atrás era, ah, estamos aqui defendendo o nome do Messias, porque o outro nome que pode ser indicado é o Pacheco. Tinha até um outro contexto. Agora não existe isso

mais. Defender voto pro Messias. A direita tem que reprovar o nome do Messias. A campanha que tem que ser feita é essa. Porque se isso acontecer, o recado é para o Columbre. O recado é

para Lula. Aí sim a gente vai ter uma alteração incrível dentro do Senado Federal. Pode contar, Cláudio. Abaixo assinado já tá colocado aqui, já está sendo colocado no ar e a gente espera que da mesma maneira como a gente teve apoio expressivo no país inteiro, tá? em relação ao movimento ele não contra Hilton na presidência de defesa de direitos das mulheres. A gente vai

trabalhar nesse sentido também de não deixar a direita cair em mais uma cilada, em mais uma armadilha, de aprovar o nome do Messias. >> E já chama tuas tuas meninas todas lá, aquelas influenciadoras e tal, as parceiros, as parceiras. Vamos gravar vídeo, vamos fazer igual a os artistas da Globo, né? Quando a Paula, aquela menina lá, eh, causada lá com Caetano, quando ela >> Paula Lavini, >> Lavini. A Paula Lavini, quando ela convoca ali a carteira de de artista dela para ficar gravando com camisa branca, gravando videozinho, né, de apoio à Marina, não sei que agora acabou, né? Ninguém mais fala da da

Marina porque tá tudo pegando fogo. A gente tem que fazer a mesma coisa, tem que gravar vídeo. Eu vou gravar também. Vamos gravar vídeo. Messias não. Não, a

direita não pode topar Jorge Messias no STF, tá? Se fizer, se o fizer, é o atestado de que já entregou o jogo. Já entregou o jogo. Aliás, só dar aqui um Foi o Lula que indicou, não foi o Jorge Messias? Tá. Olha o que que o Lula fez

com esse influenciador aqui, ó, que tava lá num num evento dele ontem. Aí, coloca aí o Pedro Artur. Coloca aí. Foi lá fazer umas críticas. Ó o que aconteceu com esse rapaz. Coloca seu bandigo.

Bigo, bandigo. Vamos tirar você aqui do estado do Ceará. PT vagabundo. [grito]

>> Grava, grava, grava.

Levar levar. >> Não vamos. Eu vou embora de >> Vamos ouvir o presidente Lu Inácio Lula da Silva. Esse bandido, esse vagabundo tá aqui no Ceará inaugurando uma obra pela metade. Eu tenho certeza que ele vai olhar para todas as pessoas aqui, ó, e não vai contar a verdade. Ele não vai contar que

mais de 2.000 mortos estão recebendo. legalmente do programa que ele tá aljageando, o pé de meia, ele não vai contar centena, a centena de pessoas que estão recebendo irregularmente também do programa Pé de Meia, cuja o déficit, que é suposto, sugerido, é de mais de R50 milhões deais que tá indo pro bolso de algum político vagabundo. Ele não vai falar isso para você. Ele não vai falar que ele cortou 1.6 bilhão da educação do

nosso país. Ele vai vir para fazer essas ladaainhas, como ele sempre fez aqui com cidadão de Fortaleza, com cidadão do Ceará e com toda a população nosso Nordeste. Ele vem para cá, mente pro nosso povo para depois ganhar o voto. Só que agora a situação é a seguinte. Agora eu como juventude, eu 19 anos, nordestino, cearense vem aqui dizer que nós vamos quebrar com a marra do PT aqui no estado do Ceará. Nós vamos,

>> olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês. Eh, o, ah, o menino é do MBL, não sei o quê. Tudo bem que seja do MBL. Eu não tô aqui preocupado com ele, eu tô preocupado com eh com o tratamento que é dado para quem critica. Porque o povo

tem que xingar, sim. O povo tem que expressar su sua indignação. Ah, Cláudo, mas isso é uma jogada. Ele tava ali criando uma armadilha porque ele já sabia que ia seria preso. Mas não era para ser preso, entendeu? O político não

pode usar desse poder para poder para para poder evitar a crítica, manter os críticos longe, entendeu? E não é a primeira vez. Se fosse a primeira vez, você podia falar assim: "Ah, não, mas isso é porque o sujeito exagerou. Isso já aconteceu uma porrada de vezes nesse país. Isso só mostra o conuio, a a forma, o pensamento, a todo mundo, todos esses caras morar, Lula, todo mundo estão juntinho pensando a mesma coisa.

Um dia desse mesmo passou uma caravana do Lula, sei lá, no Rio de Janeiro. Aí alguém gritou: "Lula, ladrão!" A a PF voltou e prendeu a pessoa isso aconteceu várias vezes, várias vezes. Hoje você xingar, você falar, expressar sua indignação é cadeia. É cadeia. Não é

novidade, tá? E é contra isso que a gente tem que tem que tem que tem que se se não é isso. Ah, fazer ah, não, mas se for ah, pô, é o cara do menino do MBL, pode prender. Não, não pode. Simples assim. Toda a informação que você

precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se

informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras [música] e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho.

[música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.