---
video_title: "VIVIANE DE MORAES SE EXPLICA OU SE COMPLICA?"
video_id: Ff8wVZpCmzA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ff8wVZpCmzA
video_date: 2026-03-09T23:14:45+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, deixa eu abrir eh aqui com esse tema que é o tema principal do dia. Naturalmente, eh, o nosso querido major também vai poder dar sua seus sua opinião aqui, seus pitacos e depois a gente vai falar sobre disputa ao Senado, tá? Eh, coloca na tela aí, por favor, a Viviane de Morais, 36 pareceres e 94 reuniões. Eu tava brincando, né? Falei que eram milhares de reuniões. Eu tava

brincando porque para justificar os 129 milhões realmente é uma coisa difícil. Mas ela fez uma nota, uma nota pública. Eh, e a gente vai colocar aí no ar. Pode botar a tela. Isso. Inverte para

mim. Dá Brenda ou não? Porque hoje a gente tá sem o nosso Felipe aqui. Então você me avisa. Dá não. Ah, pronto. Tá ótimo. Primeira linha aí. Pode botar, bota logo. Passa. Pode baixar.

Eu vou ler aqui. Eu quero que todos leiam comigo aqui a nota. Pode baixar mais. Vamos fazer aqui. Vamos fazer a leitura da nota direto. Leitura da nota aqui. Cadê a íntegra da nota? Na nota. Blá

blá blá. Parará. A nota na n na nã. A íntegra da nota. Onde está a íntegra da nota? Pronto. Tá aí,

ó. Leia a íntegra da nota. Foi reproduzida aqui pelo nosso querido Gia. Olha aí, ó. O escritório Bídio Morais, Sociedade de Advogados, esclarece. tinha que ter colocado aqui, esclarece depois de

muitos meses, né, qu meses que foi contratado no período entre fevereiro de 2024 e novembro de 25 pelo cliente Banco Master, para o qual realizou ampla consultoria e atuação jurídica por meio de uma equipe composta por 15 advogados. para a realização dos serviços. também contratou outros três escritórios especializados em consultoria que ficaram sob sua coordenação, as duas equipes jurídicas responsáveis pela consultoria e atuação jurídicas entre o início do contrato em 24 e a liquidação extrajudicial do banco. Em novembro de 25, com o consequente encerramento contratual, realizaram o seguinte: 94 reuniões de trabalho, sendo 79 reuniões presenciais na sede do Banco Master. Então tem que considerar que todo o custo, né, de deslocamento, o Uber, né, todos, todos com duração aproximadamente 3 horas entre o banco, tá, por meio das suas superintendências de compliance corporativa e gerência de compliance. e a equipe jurídica do escritório de Moraes para

análise de documentos, discussão de problemas jurídicos, realmente eram muitos problemas, e desenvolvimento do objeto do contrato. 13 reuniões com a presidência da instituição e a equipe jurídica, sendo duas presenciais na sede do escritório e 11 por videoconferência com duração aproximada de 2 horas. Acho que ela cobra por hora, viu? Ligou o taxímetro ali e vai, vai, vai. duas reuniões também por videoconferência entre o jurídico do Banco Master e a equipe jurídica do escritório Bídio Moraes com duração aproximada de 2 horas. Aí vai lá, tem umas explicações todas

aí. A atuação de uma das equipes jurídicas, juntamente com os consultores contratados, englobou a elaboração de opiniões legais e nos casos solicitados pelo departamento de compliance, revisão do da política de captação para o regime próprio de previdência social, RPPS, revisão do programa de complift, não me pergunta o que é para obtenção do selo proética. Olha que legal, implicando em revisão da estrutura do departamento de compliance. Então foi preciso realmente depois de analisar o departamento de compliance com quem eles conversavam, eles falaram: "Ó, tem que revisar toda estrutura do departamento de compliance porque o complião do código de ética e conduta, pelo visto também não tava bom. Elaboração das políticas necessárias, política de relacionamento com o poder público, também parece que não tava bom. Política de

licitações e contratos, também não tava bom. Política de contato com concorrentes. Eh, a gente viu ali com André porararia comendo. Política de conflito de interesse. Opa, eu quero, tô curioso para ver o texto dessa política de conflito de interesse. Política de

partes relacionadas, entre outras. Revisão das demais políticas. Tem muita política, viu? Eu acho que tem mais política do que finanças nesse banco. E procedimentos da área de compliance para adequação, né, ao exigido pela Corregedoria Geral da União. OK. Tá certo? Foram produzidos, então,

36 pareceres e opiniões legais acerca de uma ampla gama de temas, como aspectos previdenciários, contratuais, negociais, trabalhistas, regulatórios de compliance, de proteção de dados e crédito, entre outros. Elaboração e apresentação de processos para certificação de ética e governança, com mapeamento das atividades, levantamento de documentação base, análise das oportunidades, elaboração e revisão e treinamento do público alvo sobre as novas políticas a partir da revisão do código de ética. Ou seja, fizeram o follow-up aí das de tudo que foi produzido. Muito bom. política, políticas de integridade, estruturação do departamento de compliance e apoio à alta administração, elaboração e revisão do manual de gestão e captação de recursos RPPS, política de relacionamento com o poder público, política de treinamento, capacitação e certificação continuada, política de PDFT relacionados, eh, não, política de risco operacional, política de sucessão de administradores, política de transação com parte relacionado, política de canais de denúncia, investigação, política de gestão de BNDU, política de fusões, política de gestão de consequência, política de investimento pessoal, política de saúde, segurança, trabalho, manual de contrato tá repetindo, né? Contratação de pareceiro, pareceiros de parceiros, perdão,

eu tô ficando cego aqui. Manual de procedimentos, conheça seu parceiro. Eh, manual de procedimentos, conheça seu prestador de serviços terceirizado. Bom, a equipe jurídica não que terminou, tá? Eu sei que o texto é desce um pouquinho mais. Deixa eu ver o tamanho desse negócio. Ah,

tá terminando. Vai. A equipe jurídica ajudou a implementar o novo código de ética da de conduta do banco. Não deu tempo. Com apresentação presencial à superintendências e realizou consultoria sobre temas de mercado financeiro como questionar como questionar da BIMA. Revisão

de formulários de do diligência, elaboração de modelos relatórios regulatórios sobre remuneração, preenchimento de autoavaliação de pacto do Pacto Brasil, entre outros. Eh, perdi até o fôlego. Outra equipe do escritório, tá? juntamente com os consultores, atua principalmente no na área penal e administrativa, na área na análise consultiva e estratégica de inquéritos policiais, ações penais, inquéritos civis, ações civis públicas e ações de interesse ou que pudessem produzir reflexos na atuação do Banco Master e de seus dirigentes, vários deles sigilosos, bem como na atuação contenciosa específica em ação penal, cujo ajuizamento ocorreu em 17/10/24 e inquérito policial federal específico de habilitação se deu em outro quadro. Então, essas são as únicas ações realmente concretas, eh, jurídicas, vamos dizer assim, no qual o escritório participou. O

escritório esclarece ainda que nunca conduziu nenhuma causa para o Banco Master no âmbito do STF. O Barci de Moraes tem uma trajetória de quase duas décadas prestando serviços altamente qualificados para grandes clientes, unindo visão jurídica e abordagem estratégica. Olha, eh, parabéns, viu? Realmente, muita gente envolvida. 15 consultores, 15, né? Duas, três equipes, dois

escritórios. Gente, o dinheiro, aquele dinheiro de 129 milhões não dá, não dá nem para tanta gente, né? E para tanto serviço, eu acho. Deixa eu ouvir o nosso querido Darrio Mariano. Eh, ai meu Deus.

Doutor procurador, o senhor acha que essa nota aí, esse esclarecimento, essa quantidade aí que foram de serviços elencados justificam aquele valor expressivo que foi contratado pelo escritório? Por favor, eu acho que eu vou me aposentar, viu, Cláudio, para ganhar essa essa enormidade. É óbvio que não, né? aposentar e conseguir uma vaga no escritório Bídio de Moraes. É óbvio que não, né? Normalmente eu vi aqui que um o que mais tem é parecer, né? Normalmente o que faz com

que o parecer seja de um valor elevado é o nome da pessoa e a finalidade com que vai ser empregado o parecer, né? Eu vou dar um exemplo do parecer que foi apresentado no caso do presidente Bolsonaro, que foi feito por um amigo meu, professor Osvaldo Duque, que é professor titular da Pontifícia Universidade Católica. Então, além de ser uma pessoa que conhece muito de direito penal, tem um nome elevado. E eu lhe digo uma coisa, não chega mais nem perto de um valor desse tipo. É um valor elevado, realmente, mas não justifica de maneira nenhum. Nem 1 milhão, nem 500.000. Eh,

não é de jeito nenhum. Então, se nós somarmos todos esses pareceres, vamos colocar um parecer por é R 1 milhãoais, o que que não acredito de maneira nenhuma, porque não existe um parecer com esse valor aqui no Brasil, a não ser em situações excepcionalistas, mas ficariam 35 milhões. Que que eu tô dizendo? Se fosse um parecer paraa pessoa não ser condenada a 50 anos de cadeia. Agora, pareceres trabalhistas, compliance, outros tipos de de pareceres são pareceres administrativos para serem empregados na empresa, eh, consultivos. Quer dizer, não tem justificativa. Eu acredito que que

ficou pior essa explicação, porque ficou evidente que não houve atuação judicial, que é a mais cara. Normalmente a atuação judicial que é cara nos tribunais superiores, tentação oral, propositura de ação, contestação, defesas. Então, nada justifica elaboração de de código de de ética que parece que que não valeu para nada, né? Porque ética é o que não tinha, o Vorcaro e e as demais pessoas que compunham o seu banco. Tanto que o prejuízo para os cofres públicos foi enorme.

Os prejuízos para as instituições financeiras foi enorme mediante o fundo garantidor. Então não não justifica, não há como explicar um valor desse, não há nenhuma banca no Brasil, por muito mais especializada do que eles, que justifiquem o valor deles. Eu acredito que no mundo, no mundo, se nós formos procurar no mundo, eu acredito que não exista um contrato com um valor desse tipo. E o problema é que em razão disso, questionamentos são feitos. Óbvio que questionamentos são feitos em razão dessas mensagens que apareceram, que precisam de uma investigação. que eu escrevi hoje,

inclusive no meu Facebook, um artigo sobre a prova indiciária e como vai ser aplicada na apreciação do do caso do Banco Master, do INSS, porque quando nós pegamos uma situação dessa isoladamente, se não estivesse mais nada, se não existisse mais nada e se fosse apenas um escritório de advocacia, o problema é quem tá pagando, quem tá recebendo. Mas as implicações são outras. Então é um indício de que há algo muito maior. Nós juntando, juntando isso daí com as mensagens que foram recebidas, relações espúrias entre altos agentes públicos e pessoas acusadas e pessoas investigadas, nós começamos a montar uma coxa de retalho por meio de uma prova indiciária. Começamos já a juntar vários fatos conhecidos e provados para chegarmos a um fato desconhecido. O que eu digo, o que eu estou

dizendo, eu tomo muito cuidado em qualquer em fazer qualquer pré-julgamento. Eu não, eu não faço para falar a verdade. Eu espero investigação, eu espero a propositura da ação, eu espero o desfecho da ação para fazer qualquer comentário quanto à culpabilidade ou não de alguém. Só que quando surgem fatos desse tipo, isso daí demanda investigação. É isso que eu tô dizendo, até para que os fatos sejam esclarecidos, porque nós não podemos partir do pressuposto de que A, B, C ou D são culpados. Mas quando há qualquer tipo de suspeita de que haja envolvimento de crime de

corrupção, lavagem de dinheiro, de obstrução de de justiça, de organização criminosa, até para as pessoas que são suspeitas desses fatos, a necessidade que se investigue para se chegar, para se esclarecer o que está ocorrendo. E é isso que deve ser feito, seja por meio de uma CPI, que é um é um órgão já político, né? mas muito mais precisamente pela Polícia Federal, que é um órgão técnico. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não

perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e

Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me

acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.