---
video_title: "AO PERSEGUIR MONARK MP-SP FLERTA COM 'N4ZlSM0' QUE DIZ COMBATER"
video_id: oDf2hbQ5ocs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oDf2hbQ5ocs
video_date: 2026-04-23T13:30:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu falar para vocês uma coisa. Vamos entrar. Deixa eu dar bom dia para todo mundo do chat aqui. Cásia, Roberto, José, Nando, Auremi, Terezinha, Cláudia, Luiz, eh, Leda, Sigfrid, muito bom dia, muito bom dia, Nirinha, muito bom dia, José. Eh, todos os nossos assinantes, tá? Pessoal

aí que realmente banca a nossa operação. Roberto, Flávia, Renata, Robson, já deixa o like de vocês, senta o dedo no like e me diz da onde vocês estão acompanhando o programa, tá? Eu tenho recebido aqui mensagens do outro lado do planeta. Eu fico muito feliz eh de a gente tá eh sendo consumido, né? O nosso conteúdo tá sendo consumido eh por tanta gente eh e em tantos lugares diferentes.

Significa que isso é um é um reflexo da nossa da nossa relevância, da relevância daquilo que a gente faz, desse debate que a gente faz diário aqui. Lembrando que essa plataforma ela tem dois anos de existência. Eh, temos um dos maiores engajamentos de canais políticos do Brasil, tá? Isso tudo devido a você que vem buscar informação, que vem buscar formação. A gente tem a nossa academia, sociedade paralela, e também que vem buscar mobilização. Como é que eu faço,

Cláudio? O que que eu faço? Aqui a gente também dá o caminho. A gente transforma você realmente num cidadão ativo. Então é essa a eh nossa função, a nossa missão, transformar você nesse cidadão que qualifica o debate, que consegue interferir no processo e, por que não, animá-lo a entrar pra política. A política precisa de gente boa, né? Infelizmente a gente eh deixou, relegou a

política, né? Com aquela história de, ah, eu não gosto de política. A política é um negócio só tem corrupção. Então, relegou a política aqueles que só utilizam da política para eh para para enriquecer, para bancar o seu próprio projeto pessoal de poder, né, ou partidário de poder. Ou seja, se utilizam da política, não entendem a política eh como uma ferramenta da sociedade para melhorar a sociedade, melhorar as condições de vida de todos nós, dos nossos filhos e netos, tá? Aqui é mais um tijolinho nessa avenida é que a gente vai construindo, é sempre buscando

um caminho da direita, o caminho de liberdade e prosperidade. E é por causa dessa defesa intransigente que eu faço aqui de uma sociedade livre e próspera que eu vou entrar nesse tema aqui do Ministério Público de São Paulo, porque a mídia do Pixa e trata, tratou essa manobra que aconteceu lá no MP como uma coisa natural e é, infelizmente, essa é uma estratégia política eh de comunicação de massa eh muito comum, né? é transformar tudo em eh algo normal, é naturalizar absurdos, né? A gente viu isso durante todo eh todos esses anos com o inquérito das fake news, permanece aberto, permanece sendo utilizado para perseguição. O próprio monarque também já foi alvo eh dessa perseguição. Então, por favor, coloca na tela aí. Já tá na tela. A gente vai aqui,

eu vou ler para vocês esse artigo que eu escrevi ontem, eh que eu acho que ele eh nos baliza para o debate. Na sequência eu quero ouvir os nossos convidados. Bom, eh eu até mandei esse artigo pro pro Monarque, viu, Monarque? você tiver assistindo a gente, não fica chateado comigo, não, tá? Eu sou sincero, mas eu respeito eh eh quem realmente faz esse trabalho também de defesa das liberdades.

Eu sei que você começou ali como um garoto na internet, eh, fazendo bate-papo, né, informal, mas mas virou um gigante e é isso que importa. Mas o meu jeito de escrever é aqui, é esse assim, né? Então eu escrevi ontem assim: "Olha, eu nunca curti o youtuber Bruno Ayúb, o Monarque, mesmo no auge do sucesso. Para mim, ele era apenas mais um jovem maconheiro que resolveu usar a internet para dar pitaco sobre tudo e encher o bolso de dinheiro. Monarque sempre falou muita bobagem.

Uma dessas bobagens, o direito de nazistas terem um partido nazista, rendeu-lhe uma campanha de cancelamento, um processo do Ministério Público e a sua saída do Flow Podcast. Outras bobagens, como chamar o Flávio Dino de Gordola ou questionar as z unas eletrônicas, algumas nem tão bobagens assim, mas a forma talvez lhe renderam multas, bloqueio de suas redes sociais por Alexandre de Moraes e uma perseguição política infernal que o levou a fugir do para os Estados Unidos em 2023. Ele já tá de volta. Mas enfim, o que importa aqui é o seguinte, eu posso até não gostar do conteúdo do do Monarque, mas tem muita gente que curte e se eu não gosto, eu não assisto. É assim que funciona uma democracia. Eu gosto de democracia. Eu gosto sobretudo da liberdade de expressão. Gosto que

Monarque, e aí que faz a diferença, eu gosto que o Monarque possa falar sim as suas bobagens e encher os bolsos de dinheiro. Ele poderia usar parte desse dinheiro para investir em sua formação política. Tenho aqui uma academia ótima chamada Sociedade Paralela. Fica aqui o meu Mechã. Eh, e também para melhorar a qualidade dos seus vícios, viu? Ô, ô, Monarque,

troca aí a maconha pelo charuto que eu recomendo. Quem me conhece sabe que eu amo liberdade e odeio quem tenta serala. E neste momento é preciso que a gente volte a atenção para o chefe interino do Ministério Público de São Paulo, Clínio Gentil, que não está sendo nada gentil com sua própria instituição. Na verdade, ele parece dedicado a reduzi-la. pó dias atrás resolveu que já nada vale tanto o princípio do promotor natural quanto a regra de preclusão eh preclusão consumativa que proíbe que um ato praticado legitimamente no curso do processo seja refeito ao bel prazer das partes. Ao assumir a chefia do MP no afastamento de Paulo Sérgio Oliveira Costa,

a gentil decidiu rever a posição do órgão que havia decidido não prosseguir com a acusação contra o monarque por causa do lance lá do nazismo ao cobrar e cobrar-lhe R$ 4 milhões deais. Gentil nomeou o promotor Ricardo Manuel CO para o cargo que era de Marcelo Otávio Ramos. Enquanto Ramos se manifestou pelo arquivamento do caso, Castro foi contra, desfazendo posição oficial do Ministério Público e impondo uma nova abordagem, buscando a condenação no monarque. Qualquer estudante de direito sabe que essa manobra é ilegal e deveria encejar uma representação contra o Castro, o gentil lá no Conselho Nacional do Ministério Público por abuso de poder. A posição de um promotor é a expressão do próprio MP, não cabendo mudanças ao sabor das conveniências.

Os dois promotores parecem comungar da mesma ideologia política. não podem mudar o jogador quando as regras do jogo não entregam o resultado desejado. Não havia qualquer vício jurídico que suscitasse a anulação do parecer de Ramos, o que transforma o ato de Castro em subversão à norma. Substituir um promotor logo após uma decisão impopular, com o claro objetivo de fabricar um novo parecer punitivista, é uma verdadeira burla ao sistema de justiça, com objetivo, claro, de perseguir quem pensa diferente, quem vota diferente. Gentil é conhecido no MP por ter fundado, vejam só, um coletivo dedicado à defesa da justiça social, dos direitos humanos e da democracia. Fecha aspas. Castro também ostenta a mesma inclinação ideológica. Como cidadãos,

eles têm o direito de acreditar no que quiserem, mas não podem usar o MP para fazer política ou praticar vendeta. Tentar aniquilar financeiramente o indivíduo que já pagou um alto preço social e profissional por suas opiniões é trocar o direito pelo ativismo. Exigir 4 milhões de monarqu deixou de ser uma questão de reparação social para se tornar uma caçada exemplar. Um troféu político a ser exibido para satisfazer o clamor da claque. Se o estado pode agir como um rolo compressor, trocando suas peças internas até encontrar alguém disposto a acusar ou condenar um alvo politicamente conveniente, ninguém está seguro. Aceitar esse tipo de aparelhamento disfarçado

de trâmite normal é aplaudir a corrosão do devido processo legal e a própria implosão da democracia. Ironicamente, é assim, era assim no nazismo. Volta para mim. Eu quero ouvir o nosso querido José Carlos Bonila, porque é muito sério o que tá acontecendo. A gente não pode ficar calado.

Bonília, você eh, por favor, acrescente aí a sua visão de quem está no Ministério Público, quem eh tem a carreira dedicada a a fazer um trabalho que é fundamental pra sociedade, né, mas que, infelizmente, a gente tá vendo aí um aparelhamento político ideológico que está conduzindo o próprio Ministério Público e a uma situação eh realmente, eu diria, vechatória para ficar no básico aqui. Muito bom dia, Cláudio Dantas, dileto, amigo. Bom dia aos demais integrantes da bancada, a todos os que nos assistem. É para mim um motivo de muita alegria e muita honra participar deste programa. E eu iniciaria ao tratar desse tema eh estabelecendo uma premissa. Eu obviamente não tive acesso aos

autos, não conheço essa ação civil pública, mas vou me limitar aqui a exprimir o meu entendimento, a minha interpretação no que diz respeito às regras processuais. Eu pondero que esse tema ele permeia a órbita da existência, validade e eficácia do ato jurídico. Significa isso dizer: "Um promotor designado para responder pelo expediente de um cargo no qual está essa ação civil pública, lança a sua manifestação o seu parecer e exprime a sua opinião, no caso, pela improcedência da ação. logo depois, sem que houvesse qualquer alteração fático jurídica, sem que houvesse a introdução nos autos de nenhum fato novo, de nenhum elemento novo, um outro promotor, agora designado para responder pelo mesmo expediente do mesmo cargo, no qual tramita a mesma ação civil pública, sustenta a opinião diametralmente oposta e pede ao juiz que desconsidere a manifestação do seu colega anteriormente lavrada e encartada nos autos. Vejam, a manifestação primeira do Dr. Marcelo Otávio não padece de nenhum vício. Nada que possa

retirar a sua validade, a sua eficácia, nada que possa nulificar esse parecer. Não houve, repito, ao que consta, nenhum elemento novo nos autos e advém uma segunda manifestação. Vejam, entre a primeira manifestação e a segunda se operou um instituto que em direito se denomina preclusão, preclusão lógica e preclusão consumativa. Por quê? Porque a primeira manifestação lançada já produz efeitos. Não há espaço, não há, em tese, cabimento para uma nova manifestação. É claro

que o sistema convive com a existência de dois ou mais promotores oficiando nos mesmos autos, nenhum problema. E pode ser que um promotor tenha um entendimento e outro promotor tenha outro entendimento, desde que haja uma alteração substancial nos autos entre uma e outra manifestação, o que não houve. e não há hierarquia, ou seja, o segundo promotor não está hierarquicamente numa posição superior à posição adotada pelo primeiro promotor que exprimiu a sua opinião. Portanto, decorreu um prazo que se operou a preclusão, um prazo consumido, portanto a preclusão é consumativa, mas houve também a preclusão lógica, ou seja, houve a manifestação do Ministério Público. Logicamente não cabe uma outra manifestação sem que haja espaço, sem que tenha rendido ensejo a um novo posicionamento. Portanto, o segundo promotor,

ao sustentar a sua opinião, e eu não vou entrar no mérito sobre o seu convencimento, não me cabe, mas ele precisaria apontar concretamente motivos que justificassem a chamada desconsideração da manifestação anterior para retirar a sua validade, a sua eficácia. em isso não acontecendo, não me parece, com todas as venas, razoável que nós tenhamos duas manifestações. É como se um juiz prolatasse uma sentença, depois, dias depois, viesse um outro juiz nos mesmos autos e proferisse uma outra sentença. Não se admite isso. A sentença pode ser revista? Sim, claro, mediante um pedido

de reconsideração, mediante a interposição de um recurso que tenha a possibilidade de um juízo de retratação ou remeter os autos para o tribunal para que o tribunal possa analisar e falar: "Não, de fato, o primeiro está equivocado, vale o segundo". nada disso se verificou ao que eu tenha compreendido. Portanto, me causa bastante surpresa e um estarrecimento haver duas manifestações sem nenhuma alteração no contexto situacional, na situação fático e jurídica daqueles alos. Portanto, num primeiro momento, eu entendo que essa questão deva ser objeto de uma análise por parte da corregedoria do Ministério. Essas as minhas primeiras considerações a respeito desse tema. Excelente, Bonília. Eh, importante aqui, olha, desenhado, tá? Para quem ainda não entendeu,

inclusive para para para pros coleguinhas aí da mídia que acham que isso tudo é natural, não é natural, não é normal. Eu quero ouvir eh o Hugo Freitas eh que tá fazendo a defesa. Hugo, eh você diante disso tudo, o que que vocês, eu vi que você, claro, eh a a FSU, a Freepeit Union Brasil, né, que tem aí você e o Eli no comando, eh, vocês fizeram uma nota pública, etc. a se manifestar. Agora, do ponto de vista jurídico do da da de do caso mesmo da acusação, dessa troca aí, você pretende tomar alguma iniciativa, talvez eh buscar a corregedoria eh do Ministério Público eh contra esse ato que me parece ilegal. Bom dia, Cláudio. Ah, a defesa do Monarque vai tomar as

medidas cabíveis. Nós vamos nós temos ainda que nos manifestar nos autos sobre essa manifestação do Ministério Público que tem esses vistos processuais que o doutor já explicou. Nós estamos analisando, não descartamos nesse momento nenhuma medida correr a corregedoria e outro órgão está sendo analisado. O que é o Dr. José Carlos, ele já eh falou, o essencial, né, a questão jurídica, já explicou por que tem essa ilicitude nessa manifestação do Ministério Público. Então acho

que o que eu tenho que acrescentar é que eh essa esses problemas foram tão patentes que não ficou restrito a ao mundo do direito. os advogados, parece que dentro do Ministério Público também, né, as pessoas perceberam o absurdo da situação, mas a sociedade como um todo também pode perceber porque era muito transparente, né? toda a sociedade, por toda a sociedade. Você viu a um estranhamento muito grande com esse caso. Ah, Cláudio, você falou que a imprensa eh minimizou os problemas eh desse caso, mas felizmente nem toda a imprensa, a inclusive um jornal tradicionalíssimo, o estado de São Paulo fez uma reportagem extensa sobre esse caso, ah, e pediu manifestação do Ministério Público, porque não é só a manifestação em si que causa estrenamento, ela causa. Eu conversei com várias pessoas que já trabalhavam no Ministério Público ou em outras

áreas e as pessoas me falaram que elas nunca viram algo assim isso de a o Ministério Público fazendo manifestação e logo depois vinha outro promotor pedindo para desconsiderar a peça do outro e fazendo uma manifestação contrária. Isso eu nunca vi, muita gente também nunca viu, mas nesse caso tem uma um elemento adicional, né, que ah ocorreu uma troca do promotor ah que coincide no tempo com justamente com a manifestação dele favorável ao monarque. O motor interior tinha feito a manifestação eh reconhecendo corretamente eh a inocência do monarque. A ação deve ser julgada improcedente. Eh e no mesmo dia sai uma portaria cancelando a designação desse promotor proposto e depois, alguns dias depois, sai outra portaria também cancelando a designação dele para mais tempo. E eh essa essa cronologia é um causa preocupação legítima. Porque que a o promotor faz

uma manifestação favorável, monárqua, correta, e ele é retirado da posição e logo em seguida vem uma manifestação de outro contrária. Essa é uma situação muito muito preocupante e que causa uma certa consternação. Tem prazo aí paraas manifestação de vocês, Hugo? Eh, nós estamos com prazos para se manifestar sim e mas eh tudo vai ser feito no nos tempos corretos. Tá ótimo.

Quando você tiver manifestação pronta, você nos comunica. se você me permitir uma um adendo, uma complementação, eh peço desculpas aos demais companheiros da bancada, só para fazer uma concatenação aí dos fatos, né, e esclarecer aqueles que nos acompanham. O procuradorgeral de justiça, Dr. Paulo César de Oliveira e Costa, havia designado o Dr. Marcelo Otávio para responder por esse cargo. No entanto, o Dr. Paulo Sérgio foi candidato à recondução e precisou se

afastar do cargo, se desincompatibilizar, já foi votado, já foi eleito, já foi nomeado e reassumiu a procuradoriaagal. Mas nesse interregno, quem respondia pela procuradoria geral é o procurador de justiça mais antigo do Conselho Superior do Ministério Público, caso do Dr. Plío Gentil. E foi nessa interinidade, ele entendeu por bem cessar a designação do Dr. Marcelo Otávio e designar o Dr. Ricardo Manuel para oficiar nesses autos. Portarias publicadas no Diário Oficial,

cessando a designação do Dr. Marcelo Otávio, designando Dr. Ricardo Manuel Castro. OK, tá tudo certo. A portaria não produz efeito exnun, ou seja, não retroage, não volta no tempo. Portanto,

aquela manifestação do Dr. Marcelo Otávio era ígida, era íntegra e não foi, volto a dizer, eh, me perdoem se eu estou sendo repetitivo, anulada por nenhuma razão, porque preenchia todos os requisitos de validade e eficácia do ato jurídico. Então, quando o Dr. Ricardo assume os autos, posteriormente à manifestação do Dr. Marcelo Otávio, ele se manifesta a partir de então efeitos tunk para a frente e não para trás. Então eu só gostaria de fazer essa observação para fixar uma

ordem cronológica, o encadeiamento dos fatos para demonstrar que sim, a manifestação do Dr. Marcelo Otávio era íntegra, atendia uma portaria, tava válida e não tendo havido nenhum novo elemento, não me parece possa ser retirada a sua eficácia. Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas

ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ