---
video_title: "PRISÃO DE VEREADOR LIGADO AO PCC COLOCA PT NA MIRA DE TRUMP!"
video_id: dHbpJI3k-eI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dHbpJI3k-eI
video_date: 2026-06-27T14:54:09+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
O PT ontem sofreu, sofreu um BAC enorme que não tem nada a ver com Jaques Wagner, embora também tenha sofrido, mas ontem ele foi alvo, eh, o PT foi alvo da da Polícia Civil de São Paulo na pessoa na pessoa do vereador, coloca na tela aí, por favor, eh Ministério Público de São Paulo comparando a atuação do PCC com uma e empresa hoje com a máfia italiana. Isso aqui é é um é um é uma coisa, né? É o vereador do PT ou do PCC. Vamos ler aqui o nosso cenival. Nosso não, né? O deles, Senival Moura, na

pessoa de Senival Moura, homem do PCC, tá? O Ministério Público passou aqui a comparar a estrutura criminosa atribuída ao PCC dentro da empresa de ônibus Transunião a métodos utilizados pela máfia italiana Nihangreta. A avaliação consta do relatório aí da operação Última Parada deflagrada ontem e que mira um esquema de lavagem de dinheiro no sistema de transporte público da capital paulista. Vai surpreender muita gente, viu? É bom lembrar que toda essa parte de transporte eh público, de vans, etc., começaram com transporte pirata,

depois legalizaram. Isso tudo integra ali a atuação da família Tato, tá? Que tem uma ascendência enorme dentro da cúpula do PT. OK? É bom que se diga isso. Eh, transporte público e inclusive

sempre foi e sempre esteve relacionado ao financiamento até do caixa dois do PT, tá? Quem conhece a história sabe disso, basta ver o que aconteceu em Santo André também, tá? Mas muito bem, vamos lá. Segundo as investigações conduzidas em conjunto com a Polícia Civil, o grupo Criminoso teria estabelecido conexões com outras redes já mapeadas em operações anteriores, como carbono oculto, venix e mafiuse. Essa última voltada à atuação da máfia italiana no no país. Além do uso de

estruturas financeiras semelhantes para ocultação de recursos ilícitos ali, os investigadores identificaram a atuação de agentes que já estavam, ou melhor, que já haviam sido citados em apurações anteriores. A ofensiva policial também revelou a suspeita de que a empresa teria sido capturada por um núcleo paralelo de comando, responsável por decisões estratégicas e pela movimentação de valores oriundos do crime organizado. Ou seja, a empresa sendo utilizada para lavagem de dinheiro do crime organizado, para esquentar o dinheiro do crime. Entre os apontados como peças centrais do esquema está justamente o Senival Pereira de Moura do PT, identificado pelas autoridades como liderança oculta da transunião e responsável por autorizar repasses eh e também tomada de decisões internas, tá? Canival foi líder do PT lá na Câmara de Vereadores de São Paulo. De acordo com o

Ministério Público, mensagens e documentos indicam que o parlamentar era tratado por codomes e exercia influência direta na gestão da companhia que formalmente operava sob outro comando. Já o presidente nominal da empresa e outros integrantes também são alvos de mandados de prisão. Foram alvos de mandado de prisão. A investigação iniciada em 2020, após o assassinato do então presidente da Transunião, avançou ao identificar indícios de que a aviação teria sido usada para lavar recursos do PCC. Desde então, as autoridades apontam que a empresa teria movimentado nada menos que R milhões deais recebidos só em 2025 por meio do sistema de transporte paulistano. Ou seja, a gente

tem um problema também de dinheiro público misturado com dinheiro do crime organizado, tá? Ministério Público sustenta que houve aumento artificial do capital social da empresa eh de 100.000 para 50 milhões, sem comprovação da origem dos recursos, o que teria permitido a expansão das operações e participação em contratos públicos. Tá? Até o momento, ontem três pessoas foram presas, incluindo o vereador, um diretor informal da empresa e um motorista ligado ao grupo. Outros suspeitos seguem

foragidos. Ao todo, foram expedidos cinco mandados de prisão temporária e mais 100 ordens ordens de busca e apreensão. A justiça determinou o bloqueio de aproximadamente 194 milhões em contas bancárias, além do sequestro de 117 veículos, 21 imóveis e mais e três embarcações ligadas aos investigados, tá? A suspeita aqui da integração do com PCC. Bom, isso tudo já é história. E eu em 2020 escrevi uma

capa da Cruzoé, eh, que eu recomendo a leitura, viu, pessoal da Cruzoé? Tô aqui recomendando a leitura para quem sabe pessoal vai assinar aí. Eh, depois eu vou escrever também, vou escrever, vou gravar um vídeo, tá? Sobre isso. Vou escrever um artigo. Mas tá aí, ó.

Precisamos falar sobre o PCC. E eu descrevi nesta reportagem, se puder colocar na tela, agradeço. Descrevi nessa reportagem e todo esse envolvendo o senival. E eu já antecipo para vocês o seguinte, tem muita gente envolvida, tem gente que acendeu, tá? Tem gente que acendeu na estrutura do PT, tem gente que que está no governo federal. Como é

que é isso, Cl? Tem gente que tem digital nisso aí, tá? A gente vai comprovar tudo bonitinho e vai colocar e vai expor. É, não é fácil, não é simples, não é brincadeira. Ariantara, estamos diante de um negócio, >> está aqui, ó, >> absurdo.

Está aqui publicado no portal Cio Dantas, o artigo que eu escrevi, >> Cláudio Dantas. O o artigo que >> ótimo jornalista esse aí, >> esse jornalista eu conheço há há muitos anos. >> Eu diria que no IBE é o único voto que eu quero agora. Vou fazer o meu marchan do Cláudio Dantas. Gato parto no poder, como crime organizado, corrompe a alma da nação.

>> E o que que você escreveu nesse artigo que nós publicamos? Explica pra nossa vida. Esse artigo eu faço, eu inicio, é um artigo de uma série, eu inicio com uma analogia de Lampedusa, do Gato Pardo, imortalizado na obra de no filme de Visconte e e e continuo com o poderoso chefão, com a máfia e e coloco isso como um fator existente na política brasileira e que eu passo a chamar de hoje o gatopardismo brasileiro. Ou seja, nós vivemos numa política de gatopardismo, do crime organizado no poder. Neste artigo eu digo isso, não digo mais que espero agora tô fazendo meu marchã, espero que vocês leiam. É,

mas é uma analogia que eu começo a fazer porque eu parto da do do pensamento de de de de Lampedusa em Gartupardo até o de Mário Puso no no chefão e esse segmento que é uma realidade inclusive nos dois filmes, porque a trilha sonora dos dois é a mesma é o mesmo autor, tá? e mostra exatamente como o crime organizado ele se perpetua na política, no poder e como ele vai fazendo. E ali conta, vai contando aos poucos as as figuras desde Michael Carleon com a seu envolvimento com o Vaticano, lavagem de dinheiro, desde Lampedusa com o príncipe, enfim. E mas isso nós estamos vivendo no Brasil. Então esse artigo fal nós vivemos no Brasil hoje exatamente o crime organizado no poder corrompendo a alma da nação.

>> Olha ali, é muito grave, né? quando a gente tem eh a Júlia precisou ir embora, mas a gente segue aqui rapidamente, eu vou passar pro Paulo Kramer, mas é muito grave porque essa investigação ela mostra eh uma coisa que tá cada vez mais eh rotineira, que é o envolvimento do do do crime organizado, a instrumentalização do crime de de empresas que têm contratos com o governo público, com o governo, né, com com o poder público. Eh, muitas vezes essas empresas eh conseguem concessões públicas e elas eh disputam licitações, enfim, às vezes algumas licitações direcionadas. E aí você tem uma coisa que até então não se tinha, que é essa mistura, eh, essa fusão de dinheiro público, dinheiro do poder público, do governo, que é dinheiro nosso, eh sendo se misturando no caixa desses dessas empresas do crime organizado, se misturando com o dinheiro do crime, Paulo Cramber, eh, é, é, é, é um negócio assim absurdo. A imprensa, é engraçado, né? Mas hoje eu fui l abrir os sites de

notícia, essa operação já tinha desaparecido do noticiário. Mal deram ontem e hoje a grande imprensa já esqueceu que nós tivemos a prisão de um vereador do PT, de um vereador do PT, foi líder do PT, que tá associado a grandes lideranças do PT. Inclusive, ontem a gente publicou, tem um santinho dele com o Lula, o Lula abraçado com ele, tá certo? Então assim, e é uma é uma é uma liderança. E não pensem que o cargo de vereador aqui é menor, ele é estratégico. Ah, Cláudio, mas ele era só

um vereador? Não, ele era vereador e estava como vereador e permanecia como vereador. Já está no seu oitavo mandato, se eu não me engano. Imagina eu na Folha de São Paulo em 2008 eu escrevi sobre o Senival em 2008. 2008 >> tem isso. Tem quase 20 anos. Quase 20

anos. Ele e ele permanece como vereador. Então assim, é uma estratégia. Ele tem uma posição, ele ele é obrigado inclusive pela organização criminosa a permanecer naquela posição, naquele mandato, para poder servir ao crime organizado. Então, assim como temos outros deputados estaduais, calma, a vez de vocês vai chegar, deputados estaduais, deputados federais, senador tem até ministro estado. Não é possível,

Cláudio. Tem. Calma que vai chegar. Calma que vai chegar. Mas olha, e esse aspecto me chama muita atenção, viu, Paulo Crâmia? Nós temos uma situação em

que dinheiro público, dinheiro do poder público se misturando ao dinheiro do crime na na no caixa de empresas que inclusive são concessionárias do poder público. >> É patrimonialismo na veia, né? Né, Cláudio? E veja só, no famoso livro O leopardo ou Gato Pardo do Tomas de Lampedusa, a frase mais famosa nem foi dita pelo personagem central, que é o príncipe Salinas, né? Mas sim pelo seu sobrinho, aquela frase famosa que que é a seguinte: "É preciso mudar para que tudo permaneça como está, né? Quem

acompanhou a trajetória do PT desde a sua fundação lá em 1980, há 46 anos, né? Sabe que o partido começou a sua trajetória criminosa, delinquente, justamente em dois serviços municipais importantes nas prefeituras que o BT conquistou, lixo, tá, e transporte público, que são regulados municipalmente, né? são regulados municipalmente. E a gente não pode esquecer que o Sinival ele é um um líder do PT na Câmara de Vereadores de São Paulo, que é a cidade que corresponde ao terceiro maior orçamento público do país. Por ordem, é o orçamento da União.

Segundo lugar, o orçamento do estado de São Paulo. Terceiro lugar o orçamento da cidade de São Paulo, São Paulo capital. Então, realmente [roncando][limpando a garganta] não é pouca coisa >> lembrar, porque isso me lembra eh que assim, eu quando descobri o empréstimo que o BL fez no nome dele para pagar o Ronan Maria Pinto, para comprar o silêncio do Ronan Maria Pinto, no caso do Celso Daniel. Eh, e eu dei uma capa da Estué na época, eh, mostrando a planilha com o pagamento, 12 milhões, tá? Ele foi acionado pelo tesoureiro do PT, pediram que ele entrasse com o pedido de empréstimo no Banco Chain, que era uma máquina de lavar dinheiro pro PT, não só pro PT, mas especialmente pro PT. Eh, e na lista de empréstimos que eu

achei o BNG pedindo lá, pegando os 12 milhões que nunca foram pagos, eh, 12 milhões emprestados sem garantia alguma. Por isso que quando eu quando vem com essa conversa e de banco central, independente, técnico, etc e tal, eh, desculpa, entra na fila aqui, tá? Entra na fila. Banco Chain era uma máquina de lavar dinheiro. Eu eu peguei o relatório, inclusive foi lev foi feito do Banco Central na época com todos os empréstimos, 300 milhõesais emprestados sem garantia. Onde já se viu? E as

empresas que tomaram esses empréstimos, além do BLA, pessoas físicas e empresas, empresas de lixo, empresas de transporte público. Eu vou até resgatar para ver se bate alguma ali. Empresas de lixo de transporte público, empresas de informática, é prestação de serviços de informática, de serviços gerais, doleiro, tudo lá. R milhões deais ali que saíram sem controle algum, sem garantia, sem nada, que nunca foram pagos, porque era dinheiro para quebrar o o quebrar o banco de propósito. Quer dizer, o cidadão, por isso que quando a gente vê o máster acontecer, não é novidade. Esses bancos, esses tamboretes

sempre foram utilizados para todo tipo de esquema. Inclusive depois tentaram ver, pegaram esse dinheiro, mandaram paraa Alemanha, para um banco alemão. Essa história toda eu já contei. A Lava-Jato, felizmente, levou dois anos para começar a investigar isso. Eu eu eu as descobertas que eu fiz foi fiz dois anos antes da investigação oficial.

Então assim, e agora a gente tem aí eh mais um elemento nessa equação criminosa que não pode ser removida do debate público, mesmo que tentem, tá? É muito grave isso. A gente tem uma situação realmente que ela piorou muito de lá para cá. Ela só piorou e agora é a prisão do vereador que pelo menos foi preso dessa vez. Vamos ver quanto tempo ele fica preso, né, que é prisão temporária. Eh, tem muita gente hoje

preocupada se movimentando nos bastidores para que ele seja logo eh liberado. Mas essa essa é a política criminosa que nós temos aqui envolvendo esse partido e a esquerda, tá? Então essa conexão é absurdo, tá? Então tá aí, ó. Eh contratos de lixo e transporte público estão na essência, né? Na

essência dessa dessa dessa desse desse crime organizado. Eh, Ari, e você tem mais algum comentário? Eu vou encerrar o nosso programa de hoje. Eh, tem ou não tem? Não, eu só só diria o seguinte. Eu

começo o meu artigo com esta frase, onde eu digo o seguinte: engana-se quem pensa que o crime organizado se resume à favelas, tráfico de e séries de televisão. O verdadeiro por mafioso não opera nas sombras do sulmundo. Ele ocupa os palácios, os tribunais, os bancos centrais, as mesas de negociação internacional. Ele é o gatopardo de Joseppe Tomás Lampedusa. Rimanga quebha.

Tudo deve mudar para que tudo permaneça exatamente igual. É isso que nós temos que inverter no Brasil. informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca

seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por [música] sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções [música] fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos

erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ