---
video_title: "Lula repete pré-sal, faz campanha com petróleo no Amazonas e ensaia novo petrolão"
video_id: H9bRmfXTgxY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H9bRmfXTgxY
video_date: 2026-08-18T16:32:52+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus comentaristas analisam o anúncio de Lula sobre a descoberta de petróleo na Foz do Amazonas e o risco de que uma reeleição alimente um novo petrolão. O programa também aborda as novas investidas de Flávio Dino no Maranhão e entrevista Pablo Marçal, que registrou candidatura com a missão de destruir Renan Santos.
   
  PABLO MARÇAL - EMPRESÁRIO
  ADRIANO SOARES DA COSTA - ADVOGADO
  JOSÉ LINHARES JR - JORNALISTA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ

>> [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação política [música] e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão [música] atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste [música] canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado [música] democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> Ig, a sua piscina. Hoje na condição de presidente do Senado Federal, ministro Alexandre Silveira, mas sobretudo presidente Lula, na condição de amapaense que sonhou por longos anos que esse dia era possível de acontecer. Me permita, presidente Lula, fazer uma referência à luta do nosso governador Clécio Luiz, a luta do senador Randolf Rodrigues, a defesa intransigente do seu governo, presidente, em nome da Dra. Magda, das servidoras e dos servidores da Petrobras que defenderam este projeto e dizer ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos para defender que este projeto chegasse no dia de hoje com essa descoberta feita pela Petrobras, que tem que ser um orgulho de todos os brasileiros. >> [aplausos] >> Reconhecimento é fazer justiça, presidente. E é preciso que a gente de

uma vez por todas reconheça no Brasil aqueles que enfrentaram causas que muitas das vezes foram contestadas ou até mesmo criticadas não só por parte de brasileiros que não compreendem a importância do que é termos, como disse o ministro Alexandre Silveira, soberania energética no nosso país, mas sobretudo aqueles de outros países que, infelizmente insistem em de uma forma ou de outra, querer tutelar o futuro do Brasil e o futuro dos brasileiros. Sob a sua liderança como presidente da República e a trincheira de defesa do Congresso Nacional, nós dizemos de uma vez por todas: deixem que nós brasileiros que lutamos pela defesa do nosso Brasil, que nós decidamos o que nós queremos do Brasil. E hoje é mais uma demonstração nessa descoberta de que todos nós sabemos onde queremos chegar. Nós sabemos o que a riqueza do petróleo é transformada para a vida das pessoas, sobretudo com os recursos do fundo social que vão para educação pública brasileira e para a saúde pública brasileira. Então, presidente, em nome do povo amapaense, em nome deste pedaço de chão do Brasil, no extremo norte do Brasil, novamente nossos agradecimentos por enfrentarmos este desafio, tendo sob a sua liderança a proteção da defesa da soberania nacional. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da república. Vocês viram aí, Davi Alcolumbre defendendo a soberania brasileira. Que medo. Defendendo o petróleo brasileiro. Ai, o petróleo tá lá na costa do Amapá. Meu

Deus do céu. Eleitor mapense, não faça isso conosco. Remova esse cara da política, tá? Porque senão é Petrolão 2.0. Lula ontem esfregando as mãos

cheias de óleo já, né? De olho num quarto mandato. Eleitor brasileiro, não faça isso. Vocês vão reeditar o petrolão, tá? Agora a fo aí do Amazonas, na margem equatorial. Esse é o nosso tema

principal hoje do programa, porque claro, temos muitos aspectos aí que precisam ser considerados. A gente precisa explorar o o petróleo que está lá na margem equatorial. Óbvio, como sem essa gente. É simples assim, [roncando] sem essa gente, tá? Do mal. OK.

Vamos tratar também hoje aqui das candidaturas fakes. Tem muita candidatura que tá aí só para fazer número ou com alguma [roncando] estratégia, alguma tática. A gente também vai falar hoje sobre o Flávio Dino de novo. Flávio Dino, o Supremo ministro do Maranhão. Tá botando que tira daqui, tira de lá, mexe no TCE, vai bota alguém na, bota um na cadeia, tira da cadeia. O

homem manda para caramba. A gente vai falar também, pessoal lá, tem jornalista lá no Maranhão, outros jornalistas também estão com medo de operação lá, viu? A gente vai falar também hoje aqui, mas para abrir o programa a gente vai falar com Pablo Marçal. Pablo Marçal que já está conectado conosco. Eu já peço que a nossa produção coloque ele na tela. Eu

já deixo aqui o like para a nossa audiência e peço o like de vocês. Sento dedo no like. Mandem perguntas para o Pablo Marçal, o homem do bigode agora. Tá todo mundo fissurado no bigode do Pablo Marcel, [risadas] >> Bruna Torlai, Eli Vieira, Ariel Alcântara, tudo bem com vocês? Tudo bem.

Bom dia, Marcel, bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia a todos. Obrigado aí pelo pela oportunidade, Cláudio Dantos e toda a mesa aí. Excelente. Bom, eu já vou tem um tem um

sabiá aí no fundo da tua no teu, no teu ambiente aí. Você tá de >> Você tá no campo >> em casa? >> Tá em casa? No camp. >> Em casa.

>> Muito bem. Me fala uma coisa, ô Pablo Marçal. Eu tô vendo você dando essas entrevistas e a minha pergunta para você é o seguinte: o Renan Santos é virgem? Não, brincadeira. O você, a tua candidatura, qual é o objetivo da tua candidatura? É ajudar ou

atrapalhar? >> Cara, é servir o povo. É, não entrei com outro objetivo a não ser servir o povo. Você viu? Só dar uma limpada aqui na tela aqui, Passou um paninho aqui que eu acho que tá meio embaçado. Eh, eu entrei

foi para servir o povo, então não foi para fazer nenhum outro motivo. Eh, se é minha vez de vencer ou não, isso quem vai descobrir é a tal da famosa eletrônica, né? Mas eu provei viabilidade, eu provei capacidade, mesmo sem padrinho político, mesmo sem sem dinheiro público, que é o que eu vou repetir, sem nem um minuto de nem um segundo de televisão, sem rádio, sem nada. a gente conseguiu terminar empatado com aqueles caras no primeiro turno, né, do da da Prefeitura de São Paulo. Foi uma das eleições mais disputadas da história.

Não vai ser diferente nessa, não. Eh, óbvio, né, que tá com risco jurídico. E esse risco, eu acredito que o TSE vai deixar, vai analisar o mérito, né, porque não tem materialidade para inelegibilidade, é muita pressão política, é muita gente contra mim. Quando eu acho que é só petista, é centrista, é diretista contra mim para eu não sair candidato, eu iria sair candidato a Senado. Não deixaram.

E chegaram a a ao ponto de não pode sair deputado estadual que nós vamos arrumar isso aí. Eu fiquei não vou fazer o que vocês estão querendo, não vou fazer o que meu coração manda. Agora atrapalha nunca, né? Não. Eh, crente que você >> primeira pessoa que eu ligo, >> a crente que você vinha para atrapalhar o Renan, o Caiado, o Zé, mas ele se atrapal, >> não precisa eles mesmo, eles mesmos se atrapalham sozinho. Eh, o Caiado acabou

dispensando o o o homem de campanha dele lá, o marqueteiro, coisa que eu também não tenho, não tem como ter também. Não tive na campanha anterior, não vou ter nessa, né? Mas tava atacando o Flávio. Flávio é uma onda. Ele ele tá numericamente à frente de todo mundo. Ele que tem a

capacidade de resolver isso. Mas se o PT fizer uma covardia, que é o que a gente espera, quem é que pode resolver alguma coisa? Acho que é um grande erro achar que eh direita tá dividindo o voto. É só respeitar a matemática. Ele deis turnos, a gente tem que ter a possibilidade de não deixar uma pessoa chegar em 50%, vírgula alguma coisa.

E eu acredito que a minha entrada, inclusive, o Lula vai cair. A minha entrada é, eu provo isso pelas urnas da zona leste de São Paulo. Muita gente quer prosperar e já viu que tá sendo enganado, que não vai prosperar. É 23 anos de falácia. A minha sensação é que a gente tá no deserto com esse cara.

Quando esse cara entrou, eu tinha 16 anos de idade, eu tô com 40 anos agora. Não faz sentido nenhum negócio desse, pô. Não faz sentido. Eu tinha 16 anos quando eu vi esse Lula querendo ganhar a eleição e ele ganhou. Agora fazendo 40 anos, eu se cara tá aí até agora. Então,

por exemplo, um caiado, vou sempre falar que ele sabe, ele tem meu respeito, mas foi muito mal em arrumar uma babá chamada Cassab. Não faz sentido. Ele tá sendo manipulado ali. Não é possível que ele não viu. O marqueteiro dele falou para ele bater no Flávio. O o Zema bateu

no Flávio, caiu. Eh, a primeira pessoa que eu liguei depois que eu registrei minha candidatura, apesar de todo mundo ficar falando, mas o PT que mandou, eu tô lutando contra tudo e todos, não tem ninguém mandando em nada aqui. Eu não, o Flávio não me pediu e eu não pedi autorização para ninguém, então, mas eu liguei em respeito a ele e eu espero que ele siga o caminho. Sim, eu liguei pro Flávio. Falou, o que que ele te falou?

Como é que foi essa conversa? >> Eu falei para ele, falei: "Cara, tá registrado aqui, sigue em paz. Se o senhor te chamou para ser presidente, você vai ser presidente. Você não vai ter problema comigo. Siga seu caminho.

Eu vou, eu, a gente tem que mirar num alvo, senão nós vamos continuar com esse ciclo miserável aqui no Brasil, que é o esse partido das trevas. >> Qual é o teu alvo, Marchal? Meuvo é quebrar esse ciclo do PT. Se qualquer um, uma pessoa minimamente decente conseguir tomar essa essa cadeira pra gente mudar a rota do país, eu tô feliz. Eu servi a nação, se juntar os políticos agora na instância de cima e me parar, foi um prazer servir os senhores eh por um dia, por uma semana, mas eu não entrei para brincar não. Eu

não vou diminuir candidato. Ontem fica todo mundo doido me perguntando de de outros candidatos, mas a corrida eleitoral não vai ser focada nisso. Eu quero um Brasil diferente. Eu tô de saco cheio desse desse país do jeito que tá. E a gente tem que quebrar esse ciclo.

>> Esse ciclo que você, ao qual você se refere, ele não é um ciclo eh que envolva apenas o PT. Hoje a gente tem um sistema de poder que envolve a cúpula do judiciário brasileiro. Eh, você tem a compreensão disso? De que maneira, como presidente, você acha que é possível romper esse ciclo? Porque [roncando] eh hoje você tem esse consórcio, você tem o presidente da República junto com eh o STF. que o Bolsonaro rompeu esse ciclo e

passou o governo inteiro sendo massacrado pelo STF, emparedado pelo STF. [roncando] Eh, hoje o grande esforço é a eleição de um Senado majoritário. Eh, muita gente achava que o seu nome seria uma eleição fácil pro Senado. Eh, então assim, você tem a compreensão de como romper esse de que isso envolve um uma questão muito mais ampla do que apenas o Lula? Claro, claro. Mas o Lula ele é uma, ele

é a principal cabeça da serpente que tem múltiplas cabeças, né? A gente tá dissipando o PT nesses últimos 8 anos e eu espero que nos próximos oito o PT não tenha mais a cabeça dessa serpente, até pela lógica, né, de de vida de alguém não consegue chegar na idade, eh, porque é brasileiro, brasileiro vive menos. Mas hã, o judiciário tá politizado, grande parte do judiciário tá politizado e é um sistema viciante. E para fazer uma mudança real nisso, o povo tem que se levantar como nunca levantou. Nem diga ir pra rua. Na rua a

gente sai para derrubar um tirano. Agora quando alguém foi pra rua, foi preso todo mundo. Agora nós temos que usar isso aqui, ó. esse negócio. Eu não tenho nenhuma preocupação eh de chegar em um dia, apertar um botão de reset e criar ruptura. Nada disso, porque isso aí é

uma loucura. O que a gente precisa é tomar numericamente, é ocupação de espaço. É a gente parar de brigar uns com os outros e cada um ocupando os espaços. Saiu a pesquisa, eu sem ninguém saber que eu estava candidato, numa única pesquisa eu apareci empatado com as duas que estavam na frente. Então tava na frente inclusive do Derhit. Eh,

um abraço pro Drit. teve aqui em casa, almoçou aqui com com o Flávio Bolsonaro, eh tava na frente do André e de todo mundo, só que isso foi só uma pesquisa, ninguém tava me vendo. Eu fiquei em silêncio dois anos, falei nem um A para resolver esses negócios aí, mas é tanta pressão política, eu nunca imaginei que ia vir de todos os lados, apesar de vocês não acreditarem, inclusive veio da direita a pressão para me derrubar. >> Por quê? Ou seja, ninguém, >> desculpa te interrompir, quando você fala que você ficou >> quando você fala que ficou em silêncio esses dois anos, >> eh, enquanto você tava em silêncio, nós estávamos aqui todos os dias fazendo esse enfrentamento ao sistema. Você não

acha que a tua candidatura depois de um silêncio de 2 anos, ela soa eh com um oportunismo? Porque quem tá na batalha contra esse sistema tá na batalha no dia a dia. >> Ô Cláudio, eu fiquei em silêncio para que os políticos de esquerda, de direita e de centro não atrapalhasse os processos, né, em relação à política. Mas eu faço algo na política que enquanto você tá enfrentando, eu tô pagando milhões de impostos para sustentar esse país. Eu tô treinando milhões de pessoas. Eu tô formando a

mentalidade de um povo. Pode ser uma parcela pequena, mas eu não falei que eu fiquei omisso. Eu falei que eu parei de falar desse assunto. Inclusive eu tenho diversas empresas, eu tenho que tocar milhares de empregos, né, que estão relacionados aos meus negócios. Então, eu sei que às vezes você sentiu alguma coisa aí que você quis até dar essa cutucada de enquanto você ficou em silêncio, a gente ficou falando: "Isso é seu trabalho fazer isso é seu trabalho acordar todo dia, convidar alguém e falar isso". E você tá fazendo bem

feito. Mas eu não falei que meu silêncio é uma omissão. Eu falei que meu silêncio em relação a isso é para que ninguém arrancasse a minha cabeça, para que eu não pudesse servir. E eu eu tomei 257 processos na última eleição e eu tô resolvendo todos, cara. E vou te falar, tem alguma coisa de errado. Pelo tamanho

da perseguição que eu sofro, eu desconfio muito eh o chamado que eu tenho, sabe? Porque se eu fosse um cara normal e fosse alguém assim, qualquer pessoa, ninguém me perseguir desse estado, não faz sentido. E aqui não é uma vítima, porque eu governo sobre isso. Meu silêncio foi: vai atacar todo mundo, vai fazer com todo mundo, eu vou entrar na última hora entende? E aí assustou todo mundo, né? Desde que eu entrei as

faltando 9 minutos, né, para fechar a janela. Tem gente fica falando: "Ah, sua candidatura". É porque quem não entende drap e não entende de justiça eleitória, eu sou jurista, posso ensinar um pouco. Eh, não tem como registrar no drap se você não tiver as certidões. Eu tenho as certidões todas autorizando o registro.

E a condenação no trep em andamento. Eu converti uma, tava quatro a três a outra. E aí algumas bênçãos ajudaram a tomar até os votos que eu tinha, né? Algumas lideranças políticas. No final do jogo, eu conto para vocês o que que cada um fez nos seus respectivos lugares.

>> Muito bem. Deixa eu abrir aqui pros nossos comentaristas também participarem desse bate-papo aqui. Eh, Bruna Torli, >> bom dia, Marçal. Bom dia a todos da bancada. Eu tenho uma pergunta. Eu vi um

comentário muito inteligente, muito bom seu com relação ao Renan Santos, que você disse o seguinte: "O cara diz que vem para eh quebrar o bolsonarismo e o petismo, sendo que o bolsonarismo é um movimento de 50 milhões de pessoas, o petismo é um movimento de 50 milhões de pessoas. Como é que ele vai? É o cara que mal paga os seus impostos, né? Quebrar esses dois movimentos. Eu achei muito bom esse comentário e tendo em mente isso que você disse, você tá falando aí que você nessa eleição pode inclusive mexer nos votos do Lula e que você nesse seu tempo aí de silêncio, nessa sua trajetória, eh porque política, eu sempre digo, política a gente faz no dia a dia. Você não precisa

estar disputando um cargo para fazer política, é justamente formando os outros, mudando mentalidade, é mostrando para as pessoas qual é o caminho correto, né? Você disse que você tem feito isso. Eu quero saber como é que você tem trabalhado a mentalidade desse eleitorado que ainda faz parte desses 50 milhões de petistas, já que você considera que o entrave pro Brasil prosperar é justamente a força ainda eh remanescente do petismo. Eu queria saber como é que você trabalha aí com esse com esse eleitorado. >> Obrigado pela pergunta. Eh, a coisa mais

surpreendente que aconteceu na eleição de 2024 foi a abertura das urnas da zona leste. O PT, pessoal, e toda a esquerda, nunca, nunca perdeu na zona leste de São Paulo desde 1989. Pela primeira vez, a maioria dos votos que eu recebi veio de lá. Aí começaram a estudar. Inclusive, você pode pesquisar aí, tem matéria do Metrópolis. O Hadad começou a campanha

dele estudando os meus votos para entender que comportamento é esse. Eu vou te falar algo, as pessoas querem prosperar. E o que eu tenho mais ajudado, eu sou assistido por 50 milhões de pessoas, hein? Entre petistas, não petistas, bolsonaristas, não bolsonaristas. E eu venho instruindo as pessoas a mudar a mentalidade, né? O

Brasil tem mudado esse processo de digitalização. Eu acho que eu carrego uma parcela nisso em em ajudar com diversos negócios que a gente tem. E eu treino milhões de pessoas todos os meses. Agora, tem um fato interessante que as pessoas não pararam para observar é que 27% do eleitorado não quer saber nem de um lado nem de outro, nenhum dos dois. E o que mais chama atenção é que esses 27% não estão distribuídos com os outros 10 candidatos.

São 13, né? Ó que número. Entrei por último, eu sou 13. [risadas] Que loucura. Eh, os 27% que não quer nem um lado nem o outro, não tá distribuído com todos os candidatos. Você soma todos os

candidatos, não consegue chegar nem a 18, nem a 16 pontos. Quando você olha para isso, você fala: "Então, tem gente que tá negando o voto para um dos dois, mas tá aceitando votar para reprimir o outro lado". Então, o melhor cenário é você ter essa polarização, né? Eu eu sou inimigo desse aqui e eu sou inimigo desse. Na verdade, não tem est petista.

E se voto de maioria magnética, ele é um problema. Eh, como eu domino um pouco a economia da atenção, inclusive rodo as minhas próximas próprias pesquisas, eu não posso registrar e nem divulgar, mas eu percebo que dos todos os pontos que o Lula tem, por exemplo, só 15 pontos percentuais ali é petista mesmo, que a mente tá cauterizada, o cérebro tá deformado, existe deformação física, inclusive deformação moral e e bater em todo mundo que vota no Lula é um absurdo, porque a pessoa que vota no Lula, o Lula como é o cara que tem menor instrução, menor escolarização dos presidentes no mundo inteiro, ele já sabe que para ter eleitores, ele precisa manter a maioria debaixo desse dessa escolaridade dele, debaixo dessa frequência mental dele. Então, daqueles 40% aparecendo na pesquisa, só 15 é dele de verdade. Tem muito anti outros movimentos. Então, que que eu vejo, tá?

Eu vejo que essa eleição nos em uma semana vai começar a dar uma surpresa nos resultados da pesquisa eleitoral, vai começar a olhar vá que que tá acontecendo. Por exemplo, já tá nítido que o Caiado queimou a largada falando do Flávio Bolsonaro. Ele tirou o cara, o barqueteiro vai tentar corrigir e aparentemente isso não vai funcionar porque não colou. Ele tá empatado em Goiás. Você vai pegar o Zema que ganhou em primeiro turno em Minas. Não, não faz

sentido o Zema tá com 2% até agora, ou seja, não tá decolando. Então você pensa que entrou um cavalo de guerra agora e esse cavalo de guerra vai dar uma arrancada. E eu já tenho um ativo político. Eu eu conquistei esse ativo em 2022, foi bem pouco. Em 2024 foi razoável o nível de atenção que eu chamei. Agora esperem pela bomba

nuclear. Ô, ô, você tem pergunta aqui pro Marçal? >> Bom dia, Marçal. Bem-vindo ao programa. Eu sou o Eli Vieira. Eh, eu eu já

escrevi aqui pro Cláudio um artigo sobre eh como pessoas que seguem a a tal da redistribuição, certos aspectos da ideologia de esquerda, são pessoas que já tem estudos científicos mostrando que tem inveja de rico. Então, a minha pergunta, só para te avisar que a minha pergunta tem nada com inveja da sua riqueza, mas é que lá na sua candidatura que você tem R.418.372.569.

É verdade isso? Se não for, porque tá esse esse valor aqui? E aí, como ainda não tem o seu programa de governo, que eu tô curioso para ver, você pode explicar pra gente eh as suas principais ideias. Valeu. >> Eh, eu fiquei tão surpreso quanto vocês.

Foi um erro de digitação. Eh, o que me surpreende mais do que o erro de digitação é 70, >> algumas coisas >> é 70 bi, né? É, >> faltou um zero. >> Não, não. E foi, foi a questão de zero.

Vocês têm que tomar cuidado com o zero, que aí o pessoal coloca três zeros e faz uma aplicação no Itaú de 6 milhões virar 6 bilhões. Uma aplicação. Foi um nítido erro, né? >> Quase um. >> Eu mesmo quando eu vi, >> é, na hora que eu vi, eu falei que que eu recebo, né? Eu eu acesso essa

riqueza, mas [risadas] eu contabilizar aqui era o PIB da rua que eu moro, mas não é meu meu imposto de renda pessoa física. Não, >> você tá mais, qual é o valor? Você tá mais rico ou tá mais pobre de em comparação com 2024? Para cá caiu a minha declaração. Ela foi de 169 milhões para 149 milhões. A do Lula caiu, a

minha caiu. O Brasil tá indo mal, cara. >> Quem que destruiu aí ficar pobre? >> Quem destruiu? Foi o Lula. Se rico tá ficando pobre,

imagina o pobre. Pobre vai morrer se continuar com o PT. Tá comendo osso ao invés de picanha. prometeu picanha, mas não tá entregando osso. Eh, sobre eh o programa de governo, tinha o programa de governo do Avalanche, que ele era o o candidato.

E aí a gente tem três dias, que é o terminão hoje para subir eh todas as correções e tudo. Então, vai subir hoje. Eh, o programa de governo é sobreção, empresarização e mudança de mentalidade. Uma principal ideia que eu quero fazer é é contemplar o estado do Brasil, o estado mais pobre do Brasil, que é o Maranhão, e libertar esse povo levando a capital federal, a capital da política. Então, ô Cláudio Dantas, prepare-se para mudar para Maranhão. Nós vamos levar

toda a capital política para lá, deixar a capital judicial em Brasília e eu vou levantar algumas outras capitais. A capital financeira, a capital do turismo, a capital de terras raras, a capital de minérios tradicionais. Nós vamos levantar certas capitais e a principal mudança que a gente vai fazer vai ser criar ali no no divisão entre Piauí, Bahia e Maranhão, a nova capital federal. Essa capital vai ser a capital política. E aí, porque os políticos vão ter que morar lá, vão ter que viver lá, você vai ver a gente tirando o Maranhão de último lugar e colocando ele em top cinco aí do Brasil.

ali no Matopiba ali no naquele no triângulo ali, né, na produção de de agro ali. É forte para caramba. Eh, essa é uma é uma ideia é uma ideia nova. Ô ô ô Ari, você gostou dessa ideia de mudar a capital política do Brasil, sair de Brasília, vai para Eu vou ter que me mudar pro Ô, ô, Marchal, você tá criando problema para mim. Eu vou ter que me mudar pro Matopa também.

Toda vez que você vai para um lugar novo, você tem a oportunidade de prosperar ainda mais, né? Eu saí de Goiânia, vim para São Paulo, a gente vai para >> Por que que a gente não vai pro Amapá? Vamos pro para Macapá, tá perto lá da Foz do Amazonas. Boa. Eu eu já falei inclusive em entrevistas, daqui 50, 70 anos, quando tiver alguém de muita visão, alguém bem visionário, leva a capital federal para terminar o desenvolvimento do Brasil lá no norte. Então, Brasil 1950

era completamente litorâneo. Serino Cubcheque cria o Brasil central. Uma um hectare, um alqueiro de terra ali onde é o Mato Grosso. Valia o preço da saca de café. Hoje você ter uma noção, depois desse Brasil central um alqueiro vale R 1 milhão deais. Ou seja, a gente

tem que levar esse desenvolvimento até o Nordeste e depois estender isso pro Norte. Você que tá assistindo, a maioria dos países que são no formato vertical no Globo, no mapa, esses países em formato vertical, eles têm um baixo índice de desenvolvimento. As nações que são horizontais do mapa, e eu explico porquê, elas são muito desenvolvidas. Que que acontece? Por causa do clima.

Como o Brasil tem dimensão continental, você tem uma noção, o Brasil é maior do que da ponta do Brasil até Nova York. que o Brasil é maior do que da ponta do Brasil até Cabo Verde lá na África. Você tem uma noção, Brasil tem dimensão continental e ele como é vertical, nós temos diversas culturas e climas e a gente não pode esquecer e o o Nordeste e o Norte. E eu vejo que foi deixado para trás por muitos anos. Então, acredito que levar isso para lá não é só um símbolo, é um tempo novo, onde a gente vai contemplar o Nordeste e criar esse centro nordeste. E e não é só levar os

políticos. >> Você quer isolar o STF? É isso? >> Quero, não, quero deixar o político mais próximo do mar para se precisar pegar algum narcoterrorista fica mais fácil pegar. Ô, eu ai, eu gostei. Deixa o STF

sozinho. Por que que você não manda o STF para eh o Eu ia mandar pro Amapá? Não, mas vai dar ruim. [roncando] Bom, deixa para lá. Vai, Ari. É você.

>> Vai, vai. Bom, primeiro prazer, primeiro prazer falar contigo, Marçal. Eu eu em todos os meus 60 e tantos anos que eu acompanho em política, eu sempre defendi que todo mundo tem o direito de se apresentar como candidato a qualquer cargo, >> menos o Lula. >> Eu sou não, eu tenho Lula. Eu eu sou um pouco avesso a esse conjunto de regulamentações eleitorais que tem no Brasil, da forma como é, que é um produto do Estado novo.

Mas todo caso é isso que nós vivemos. Eu eu acompanho com eleições presidenciais desde a primeira vez que eu era criança ainda, sentei numa banquinha distribuindo cédulas do Juscelino e praticamente conheci todos os presidentes do Brasil, com exceção da Dilma, pessoalmente. Então, aprendi um pouco com isso e vi e candidaturas prosperarem como a do Fernando Color, que que era meu amigo inclusive, eh saído tipo caçador de Marajá e se tornou presidente. outras também que varre varre vassourinha do gênio. E eu tenho observado nesses 60 e tantos anos que acompanho isso diretamente, quase 70 com nesse contato desde criança, que eu todos os presidentes que se apresentaram disseram mais ou menos como como tu dissestes, >> quero servir o povo brasileiro.

E eu me pergunto, o que que é servir o povo brasileiro? Eu acho que o povo brasileiro não precisa ser servido. O proo brasileiro precisa de segurança, trabalho, precisa de responsabilidade de complice, segurança jurídica, institucional, que os contratos vale, que que você faça que os preços tenham correspondência, que a riqueza seja valorizada, que o sucesso não seja um pesadelo. Aliás, como dizia o meu amigo Tom Jobim, o brasileiro não perdoa o sucesso. Então eu acho, eu acho que tens tem toda essa, tem tens esse, esse direito, não.

E digo mais, se tem vontade, tem o dever de ser candidato. Quem tem vontade, eu já fui candidato. Qualquer candidato tem o dever, não é? Ah, tenho vontade, não tenho o dever se colocar seu nome ao povo, às urnas. faz parte do que nós chamamos de processo democrático, principalmente na medida em que nós eliminamos o voto censitário, que só determinadas pessoas podiam ser. Então eu te pergunto, dentro

dessas prioridades que nós demandamos, essas mais urgentes que eu digo, por exemplo, segurança, segurança institucional, segurança jurídica, segurança empresarial, qual desse conjunto tu dirias assim: "No primeiro dia de governo, eu começarei um trabalho nesse sentido para dar essa segurança ao povo brasileiro?" P Brasil não precisa de nada, ele precisa de que que deixem ele trabalhar. Vamos trabalhar, gente. >> E considerando, deixa eu pegar uma carona e considerando Marçal, eh, aí a gente aqui eh, a gente aqui, eh, brinca aqui de vez em quando, faz umas piadas e tal, mas a gente tem um debate aqui muito sério. É, e eu eu canso, gostei muito da colocação do Ari, por isso que eu tô aqui pegando carona nela, é porque de fato aqui a gente luta por uma sociedade livre e próspera, né, em que o estado realmente tem aí um papel um pouco mais estratégico eh e menos interventor como como existe hoje, muito menos populista, né, como a gente tá acostumado na história do Brasil. Eh,

então assim, é, eh, a gente vê os candidatos inclusive vindo a público, eh, dizendo, prometendo fazer isso, fazer aquilo, vou vou mudar não sei quê, vamos lá. Aí quando você vai olhar as propostas, são propostas que não dependem do executivo. Às vezes só, às vezes dependem são propostas exclusivas que só podem ser feitas pelo legislativo, só podem ser modificadas pelo legislativo. Às vezes tem outras que precisam do judiciário. Eh, então assim, a gente tem que colocar o pé no chão e fazer realmente um debate de alto nível e sério, porque é isso que o eleitor brasileiro precisa. Então,

dentro dessa dessa dessa pergunta aqui do Ari, eh considerando esse escopo daquilo que aquilo que você pode garantir, eu como presidente posso fazer por decreto, eh, o que você faria, como perguntou, a primeira coisa é tocar o terror em quem é terrorista. É uma premissa de primeiro segundo, pegar a faixa de presidente, já pousar para foto e já sair correndo atrás de terrorista, de gente que é especializada em crime, tocar o terror nessas 40 facções criminosas. Ah, sobre o que você falou, é engraçado que tá faltando homem mesmo, né? Tá faltando mulher e homem empujante nessa geração. Que o Jcelino falou um dia lá na minha terra em Jataí, Goiás, que ele ia mudar a capital. Ele tava lá em

Goiás, em Jataí, que ainda tava na constão federal e ninguém teve coragem de fazer. Ele foi pro Rio de Janeiro, que era a capital federal, tacaram até ovos nele e ele tava em quinto, ele era prefeito lá numa cidade de Minas. E ele de quinto pula para primeiro lugar e vence a eleição e vai lá e cumpre o negócio. E deu um salto, né, de desenvolvimento no país esse Jcelino Cubcheque. E e Ari, eu eu amo gente com experiência como você, né? Pois se eu

tiver o prazer de tomar um café e ouvir seus conselhos, eu faço questão de querer te ouvir. E tudo que você já viu na política, eu acho que você carrega uma sabedoria absurda. Eu sei que vocês ficou de saco cheio, né? de fic ouvindo promessa, promessa, promessa, promessa. Eu acredito em coisas simples. Eu

acredito que a gente tem só que eh virtualizar esse país inteir a mente das pessoas, porque senão a gente vai perder o país. Nós seremos uma nação escrava se a gente não digitalizar a mentalidade das pessoas. Se não mudar essa mentalidade de odiar o sucesso, de acreditar em falácia, tipo as que o Luiz fica fazendo. Se a gente não fizer nosso povo se tornar esportista, eu te falo, eu jogo golf. Brasil não tem 20.000 golfistas. Você

vai nos Estados Unidos, tem milhões de golfistas. >> Golfistas, >> você vai ver. Ah, o Brasil tem um problema muito sério. O Brasil, qualquer coisa que alguém faz, que dá certo, alguém critica. Você começou a entrevista brincando aí sobre o bigode, mas o brasileiro ele tá programado para preocupar com coisas que não fazem sentido como um tal de um bigode.

>> Eu vi, eu vi tu entrevista, eu vi tua entrevista na Brasil Paralelo e realmente fiquei aqui eh eh me coçando porque eh o jornalista parar o tempo, usar o tempo editorial, o tempo de mídia, o teu tempo, o tempo do do espectador para fazer perguntas sobre bigode. Ele fez uma pergunta séria. Então assim, realmente a o nosso nível de de mídia de de no geral, seja de seja de qual ideologia for, é é seja é muito baixo, é muito baixo. Agora, você citou o Golf, eh, [roncando] >> deixa eu contar uma coisa para >> Você citou o Golf e você tá num programa em que eh nós temos aqui eh não só eh o nosso Google Humano, né, que é esse homem aqui com 350 anos, que já viu tudo da política no Brasil, mas o o 01 do Clube de Golf aqui de Brasília. Então assim, eh, eu acho então o cholf, então >> ele vai ele vai ele vai te ensinar como é que como é que joga golf de verdade, que eu acho que você não aprendeu ainda.

>> Eu jogo golf, eu jogo golf há mais de 70 anos. >> Eu ainda tô com tô com jogo golf ainda praticamente todos os dias. Tenho 78 anos. >> Ainda jogo um 3.2 de handicap. Índice de

handicap. >> Olha, é isso que eu ia te perguntar agora. com 78 anos para jogar golf. Sou obrigado a fazer musculação ginástica todos os dias. Mantém, sou obrigado a >> Você fez algumana alguma vez, Ari?

Alguns eu joguei, eu tive o prazer de jogar golf com Mário Gonzales, com Roberto Vicenço, com Tom Watson, joguei no Gávia, o aberto do Brasil e King que o Gary Player fez 59, o primeiro 59 da vida dele. >> Aí, aí eu te pergunto, por que que o brasileiro não joga golf? >> Eu posso te contar várias histórias. Várias histórias. >> Agora vou te contar uma política do golfe. Sabe por que eu jogo golf?

por conta do meu pai e do Getúlio Vargas. Quando >> aí é loucura. >> Quando quando o Getúlio quando o S da Costa, que era ministro da fazenda do Getúlio, foi para Breton Woods, ele voltou jogando golf e meu pai era trabalhava com ele e ele começou a jogar golf no Itaangá. Tem, inclusive no Itaangá tem a casa onde o Getúlio e o Getúlio começou a jogar golf. Meu pai foi jogar e eu comecei a jogar golf. Então, a, o meu

golf tem grada por origem uma história política, mas não é nada. O golf, o golf tem poucos, pouco jogadores no Brasil, porque ele, na verdade, você disse uma razão, todos os esportes no Brasil são incipientes. Eu joguei Paulo a cavalo também, eh, ou seja, >> tirando futebol, >> tirando futebol, que eu que eu usava óculos e não deixava, eu jogava, só me botava no gol e eu e e e eu não enxergava. É um horror. Eu joguei esporte e eu acho que o esporte é um dos principais instrumentos de valorização do homem e de ensino para ensinar a vida. Ou seja, o o esporte ensina

principalmente o respeito ao adversário, o respeito à vitória e à derrota. E é uma síntese da vida. Eu eu digo sempre, nós tínhamos tínhamos um, se eu fosse, >> você me permite, o brasileiro ele não joga golf porque ele não tem o que comer. Uma taqueira de golf é cara, um campo de golf é caro, a mentalidade do povo não é de esportista. É impressionante que só tem eu e você, mas alguns milhares de golfistas do Brasil. Então,

>> e esse, eu lembro uma vez do Lula, eu lembro de uma vez do Lula falando, desculpa, para um garoto de favela, que ele queria jogar tênis e o Lula falou: "O Lula proíbe a gente de prosperar, cara". Ele falou assim: "Para que que você quer jogar esporte de rico? Para que que você quer fazer isso?" Sendo que o tênis, por exemplo, >> é um dos esportes mais que mais trazem longevidade pro corpo. E por que que o Lula faz isso? E por que a gente deveria

desembarcar dessa dessa cana, esse bagaço de cana chamado Lula, que tá 23 anos passando no moedor, porque ele quer manter o povo abaixo da linha, a frequência emocional e da mentalidade dele. Então eu quero que o esporte entre com tanta força nas escolas que tenham campus igual nos Estados Unidos, igual nas minhas escolas. Eu tenho escolas particulares, então eu quero que as crianças sejam treinadas em artes marciais. Eu quero que elas aprendam robótica aí, ah, desde pequeno, não para serem consumidoras, mas para serem produtoras. E é esse é o meu desejo.

Então, eu agradeço a sua experiência. Se possível, eu quero conhecê-lo, né, de perto, depois pegar aulas de golf com você aí quando eu tiver, não sei se você joga em Brasília, né? E eu agradeço imensamente aí pelo o monumento vivo que você é, né, de ter esse acesso a tanta a tanta história do Brasil. Eu realmente valorizo isso. Só um só um parêntese no Golf. O nosso

hoje melhor jogador brasileiro que tá em Brasília, ele ele veio de um projeto de de golfe para crianças de da de periferia e na cidade de livramento, interior do Rio Grande do Sul. Os maiores jogadores que nós tivemos, temos aqui no Brasil, todos eles, a mais grande maioria, como Mário Gonzales, eles nasceram de de comoquedes ou jogadores de vi de origem humilde. O esporte não o esporte não seleciona por por questões econômicas. O o esporte seleciona pelo pelo talento que é a vontade de treinar, a vontade de ser de de cada vez ser mais mais competitivo. Eu fui amigo do Pelé e eu sa e o Pelé acordava de noite se pulava o muro do Santos para ele treinar sozinho. É, o a gente a gente eh a gente

a gente aqui em Brasília, inclusive, Marcel, eh, Brasília, curiosamente, eu sou do Rio, né? Eu tô aqui em Brasília já há há mais de de 20 anos. Eh, e curiosamente o Golf aqui ele não tem essa essa aura de esporte de elite como como é em São Paulo, como é no Rio, né? Então assim, eh, de fato é uma questão só de de se trabalhar isso como política pública. Deixa eu avançar aqui porque a gente tem pouco tempo, você também. Eh,

mas eh ótima conversa aqui entre vocês, essa interação. Já tá convidado para vir disputar eh jogar comigo >> para para jogar aqui com o com o com o Ari, >> aprender com o mestre >> aprender aqui. E e é o seguinte, hoje é uma pergunta bem objetiva aqui. A gente tem 13 candidaturas a eh é o número da sorte. Nós temos 13 candidaturas à presidência da República hoje aqui no pipeline. Tirando o Lula e o Flávio, nós

temos aí eh o Renan, né? Temos o você, Pablo Marçal, temos o Ronaldo Caiado. Eh, temos o Augusto Curi, que essa semana quando ele declarou os bens dele, descobri que ele investiu algumas dezenas de milhões num fundo da Reag, perdeu dinheiro, coitado. Eh, temos o Romeu Zema, né? Temos o Hertas que eu não conhecia lá do PSTU. Temos o

Edmilson Dias do PCB, temos Samara Martins do UP, temos Wilson Grace do Democrata, que é um outro partido, não é um democrata que virou que virou União, não. Eh, temos Clariana Barão, tal do Democracia Cristã, temos Rui Costa Pimenta, esse é mais conhecido do PCO, inclusive foi alvo aí de uma operação essa semana aí, coitado do Rui Costa. A gente sabe que a política brasileira, muitos partidos são máquinas eh eh para serem alugadas, né? Você já passou por isso quando tentou lançar a candidatura. Eu acompanho a tua a tua trajetória aí eh de campanhas, de tentativa de entrar na política, né, de se eleger política todos nós fazemos, mas de se de se candidatar e tentar se se eleger eh desde lá de 2022. né? E e você já viveu

essa experiência eh de lidar com partidos que eh muitas vezes cobram para você ter a sua candidatura, né? Eu queria a tua opinião sobre dessas 13 aqui. Eh, quais candidaturas aqui você acha que são reais? Quais que você acha que são picaretas? Quais que você acha que elas estão a serviço de um projeto político?

Tá sem al >> no começo você falou algo que eu voltou. No começo você falou algo que eu deixei até de comentar que um sonho que eu tenho como brasileiro é que as pessoas possam sair candidatas sem um partido político. A gente ia ter é assim, não é para mim tem que ter uma mínima habilitação, pelo menos servir a sociedade alguma coisa. Ai falou, né? O povo não precisa ser servido. Eu não vou discordar da

sabedoria dele, mas então eu vou trocar a palavra. Nós temos que transbordar a riqueza do país pro povo. Nós temos que abençoar o povo, né? Eh, como eu não sou comentarista político e eu sei que você quer que eu fale das outras candidaturas, eu acho que todo mundo aí 100%, sem conhecer acredita que tá entrando para fazer alguma coisa. A do Lula defendeu o Brasil com o rombo, maior rombo da história nos últimos 20 anos, né? a gente tá com 81,6%

de divididamento em relação ao PIB. Isso é um desastre. Se esse homem ficar mais 4 anos, aí a gente é um povo fracassado, de fato, a gente vai ganhar um selo de o povo mais fracassado da história, deixar um uma pessoa incompetente fazer isso e esse cara vai ultrapassar o 100% de endividamento, né? você chegar nesse patamar, você não quebra um país, você destrói uma geração inteira, você você não faz um negócio que se corrige em 8 anos, vai levar 100 para corrigir essa merda. Então, 20 anos de PT produziu um atraso de mais de 50, só que 4 anos agora vai fazer a gente ter um estrago de 100 para as pessoas saberem. Eh, economicamente

eu sei que o povo nunca perdoa. Ai, pode comentar aí depois. Eh, sempre quando falta comida no prato, o povo não perdoa o político. Que o povo não perdoe o Lula esse ano por causa disso, porque as políticas públicas fracassadas, econômicas, então destruindo esse país mais uma vez. Cara, como eu tô, eu sei que todo mundo acredita que pode ser o presidente, a Samara, a o nome dela do DC, de todo mundo. Agora tem aí esperando outras

coisas. Eu vou te falar. Eu sou bem relacionado com a maioria que tá aí na ponta. Nunca tive um único contato com o Lula, nem com o Renan, mas o todos os outros eu sou bem relacionado, tenho amizade com alguns. Eu acredito que a gente tem que explodir, chamar atenção e mandar o povo votar. Esse ano a eleição

não vai ser direito. Esse ano tem que ser dever. O dever de quebrar um ciclo de maldição de uma nação inteira. Já chega de PT. É o que eu tô te falando, tem vaidade em ser presidente. Agora, se tá faltando

gente para dar a pedrada no Golias, deixa que eu levo a pedra e resolvo isso aí. Tem que vir com pressão. Óbvio, né, que se você for olhar pra estatística, ah, a estatística não permite que você ganhe. Eu não quero saber da estatística, eu quero saber do povo. Eh, eu não misturo o discurso religioso, porque eu nem sou religioso, mas eu quero saber o que que Deus quer pro país. Se ele quiser uma reviravolta,

alguém tem que est lá. Se ele quiser que algo novo aconteça, alguém tem que tá lá. Então assim, minha aos que estão assistindo aí ao vivo e gastando a energia de vocês, falando mal de mim, gasta mais um pouco, grava um vídeo falando, eu reprovo essa participação do Marçal. A Marcel vai vir para atrapalhar. Eh, eu sei que tem algum problema de interpretação de texto ou de compreensão ou assimilação com a realidade, eu quero te dizer algo. Eu

não entrei para atrapalhar, não. Eu entrei para mirar no único alvo e eu tô vendo que esse alvo não tá sendo destruído. Eu tô vendo que esse alvo tá intocável, que as pessoas realmente têm medo de mirar nesse alvo. E eu não consigo entender o por que as pessoas não se juntaram para bater num único alvo. Eu não quero PT. Se vocês quiserem

dar a presidência para maluco, para qualquer um que quiser, para mim tanto faz. Vocês vão comer o pão que o diabo, que o diabo não, que você amassou. Você amassou esse pão. Então, se você quer alguma coisa nova, você tiver vontade de prosperar rápido, você vai ter que ver quem é próspero, quem consegue fazer isso. Agora, pegar gente que nunca prosperou em nada e falar: "Toma aqui, filhinho de papai, toma aqui fulano, toma aqui xerife, toma aqui o Brasil na sua mão." Se não tiver um coração

sincero, não vai. Então, eh, eu lamento, né? o nível nosso cognitivo tá tão baixo, só 8% do Brasil tem interpretação de texto. Foi tudo treinado e provocado para que as pessoas não tenham eh um poder de decisão, que elas não façam escolhas certas na vida delas. É, você olha pra sua vida. A sua vida tá desse

jeito que você fez escolha errada. anda com gente errada, continua convivendo com gente errada, vota em gente errada e é isso que tá acontecendo. >> Eh, mais uma rodada aqui pra gente eh concluir aqui a conversa com o Marcel. Bruna Torlai, >> Marcel, tem outra pergunta para você. Você tá dizendo que você acredita em questões simples, etc. E a gente tem

entre esses candidatos que o Cláudio mostrou aí para você, um só que se diz que é pela direita. Eu tenho minhas dúvidas porque tem um projeto desenvolvimentista do ponto de vista da economia. Eu acho que isso não é direita nem aqui, nem na China, quer dizer, talvez só lá. Enfim, esse candidato que é o candidato da onscinha. E esse candidato da UNCINA, ele tem um negócio que eu chamo projeto de poder, tá? Ah, o

MBL, o partido Missão, é o único dos nomes que estão associados à direita, que se dizem antes de esquerda, que tem um projeto de poder. E você diz que você acredita em coisas simples. Eu queria a sua opinião, considerando que você tá contra o Lula. E o Lula, ele representa o projeto de poder mais bem-sucedido do Brasil. O projeto de poder que eu falei, tem a militância, tem os intelectuaizinhos que respaldam, tem ali aquele aquela aquela objetivo de chegar no poder simplesmente ah para mandar e não tem essa questão de serviço. É por

isso que eu isso que eu quero dizer com projeto de poder. Eu quero sua opinião ah sobre o Missão, como é que o Missão e e não, eu sei que você não quer falar dos outros candidatos, mas eu quero que você fale de projeto de poder. Como é que o o Missão pode ser uma alternativa ao Lula se a maneira como eles fazem política é igualzinha à maneira como o PT sempre fez política? E a gente viu aí o que que o que o PT entregou ah como país. E eu queria que você fizesse aí, se possível, uma contraposição entre o seu entendimento da política e o entendimento desse pessoal que parece que não tem personalidade forte, parece que não tem caráter e depende de projeto de poder para conseguir chegar em algum lugar. Eu

acho que alguém tá querendo arrumar uma boquinha para ficar encostado para sempre, né? É uma versão jovem de um rato de laboratório que foi criado dentro da USP. A gente percebe pelo modos operante, pela frequência, que não faz o mínimo sentido dar nem atenção para isso. Eu acho que a gente tá dando muita atenção para isso. Já tem 8 meses aí que tá vomitando e falando loucura e não estoura, não explode.

Me deixa ficar duas, três semanas nesse negócio aqui para você ver. O povo não é bobo. O Brasil é o país do avivamento. Existe algo para explodir coração das pessoas nessa nação. E eu prefiro não sendo deselegante com você, que você tá sendo bem nobre, elegante comigo, mas nós estamos falando é de escoteiro. Nós

não estamos falando de de gente que tá querendo alguma coisa. Eu acredito que eles eles assim até uma síndrome que vocês têm que saber que eu acho que nem um de talvez o Ari já foi candidato a presidente, eu não eu não tenho essa informação, mas 100% de quem eu conheço que é candidato, eu já fui, eu vi ele fazendo não com dedo, todo mundo acredita que vai ser presidente. Então o cara entra numa cabeça dele e acreditar que vai ser. E no final das contas, nós temos um povo com maioria desconectada da realidade. A gente não vota naquilo que a gente de fato nos representa no hoje, tá? A gente

vota naquilo que é se tornar. Então, lamento muito o Lula tá liderando uma pesquisa. Eh, é por isso que a maioria das pessoas que abrem a mente e prosperam um pouco, vão embora do país, porque parece que a democracia é quando os a maioria decide, né? E se a maioria tiver a cabeça fechada, vai votar no cabeça fechada, né? Mas eu faço um convite para vocês que estão na na política, amem as discussões, amem as pluralidades de ideia. Tá todo mundo preocupado, né? que

eu vou no debate de domingo aí já não vai Lula. Aí o outro, deixa eu te falar, gente que não vai nos no nos debates ou deve est ocupado demais com outra coisa ou então não tá a fim de peitar o negócio. Política é chata, campanha eleitoral é chata, sem ficar dando satisfação o tempo inteiro e respondendo o tempo inteiro. Eu cheguei a contabilizar 700 vezes respondendo a mesma pergunta. Alguém foi contando, não, já tá na 200. Aí alguém me deu um

conselho, responda mil vezes como se fosse a primeira. Cara, isso é muito chato. Eu deixei pra última hora porque se eu lance um pouquinho antes já tinham derrubado. E eu eu vou falar para você, tô sozinho, eu, Deus e o povo. Então tá tudo bem. Se

se o Brasil escolher outro rumo, vai empurrando, hein? Já tem 500 anos empurrando esse negócio do jeito que tá. Vai empurrando. Eu quero agradecer vocês aí. Eu tenho a próxima entrevista para entrar aqui.

>> Deixa eu deixa eu só fazer uma última, eh, uma última perguntinha aqui que tem a ver com uma coisa que a gente noticiou meses atrás, quando você recebeu o Flávio num evento seu, eh, e se colocou à disposição da candidatura dele, inclusive dizendo que ia apoiá-lo, tal. E eu até elogiei isso, porque a gente sabe que você é um cara muito forte nas redes sociais. Eh, e claro que uma aliança tua com o Flávio numa candidatura ajudaria muito eh nessa, especialmente nessa estratégia de redes sociais. Eh, eh, por que que você mudou de ideia? Não houve um acordo dentro lá na campanha? Por que que você mudou de

ideia? Não sei se você foi você que mudou de ideia, mas enfim. Por que que isso não aconteceu efetivamente? Não, eu não, eu não nunca estive na campanha do Flábio, né? Eu eu resolvi ajudá-lo, declarei o apoio para ele, óbvio, né?

Ele tem sido o cara que tá indo na frente e eu não combinei com ele nada, não pedi nada para ele, não. Eu não sou da maioria aí que fala: "Ó, eu vou te ajudar, beleza, eu quero milhões para te ajudar". Não pedi nada, não ganhei nada, não, não fui eh inserido na campanha, dei várias dicas, né? Passei um dia treinando com ele para para ele fazer as respostas. Ele é um cara de coração aberto. E ontem falei com ele de novo.

Eu eu troco a ideia com muito tem um acesso muito bom com ele. E eu só quero que vocês esperem aí o que vai acontecer. Os portões do inferno serão abertos contra ele e eu faço votos que ele suporte essa pressão toda. Só isso. Que Deus continue abençoando ele. Minha

visão não mudou. Eu não retrocedi em nada. não fiz nenhum acordo de de vou fazer isso ou aquilo. Então, eh, que vocês fiquem tranquilos em relação a mim, porque a gente tem um problema muito sério, né? Quando a gente não compreende a realidade, a gente quer criar uma ilusão.

Cara, cada um torça para quem você quiser, porque política não virou algo racional, virou algo emocional. Ninguém raciocina mais. Eu tô aqui para servir, tô aqui para transbordar, tô aqui para correr risco. Risco alto para ganhar nada. Lembra sempre disso, risco alto para ganhar nada, mas tudo em amor a um povo, ao Deus vivo que escolheu essa nação. Desculpa sempre falar do Senhor,

mas é o que eu vivo desde pequeno. Eu sou isso. Se vocês não concordam comigo, eu tô tranquilo também em relação a isso. Mas eu quero te ver prosperar. Eu quero que você que tá aí, talvez me xingando ou pensando em gravar o vídeo, grave, por favor. Eh, me xingue, por

favor. Pode fazer isso. Mas saiba que do fundo do coração tem um ser humano aqui, um cidadão que quer recuperar sua dignidade. Quem interrompeu que o Foro de São Paulo começou em 92, você vê todo mundo que começou o Foro de São Paulo ou tá preso ou tá morto. Só tem um que foi descondenado. Então, a

gente é o povo mais frouxo que existe na Terra. A gente tem que corrigir isso dia 4 de outubro. E lembra que o aniversário do presidente é dia 25 de outubro e a gente precisa dar um presente para ele. Presente pro presidente é a aposentadoria aos 81 anos de idade. Tá bom?

>> E fique claro isso aí e >> contra o terrorismo, as trevas e essa turma do Vermelho. >> Valeu. Ó, quando você vê a Brasília, vem vem fisicamente aqui para você conhecer o Ari, tá? A gente faz outro debate. Abraço. Valeu, Ari. Obrigado, gente.

Obrigado pelas perguntas e Deus abençoe. >> Amém. Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês. Eh, você gostou da

conversa, Arine? Gostei. Ele é um, ele é uma pessoa sincera. Ele fala do que ele sente. Ele tem uma vemência própria.

>> Uhum. >> E ele me mostra uma coisa que eu valorizo muito, profissionalismo, >> certo? >> Ele é um profissional de marca. Ele sabe exatamente colocar as palavras, se colocar e e tá no e tá fazendo o que o que gosta de fazer. Ele tá fazendo política.

>> É, tá no debate público, né? >> É, eu acho importante isso. Eu só vou, então, vou fazer um parêntese aqui. >> Dito isso, >> dito isso o seguinte, >> Flávio Bolsonaro. >> Então, [risadas] dito isso, o seguinte, olha, ele também vai voltar no Flávio, viu?

[risadas]

Esse Ari agora você [risadas] esse dito isso vai funcionar. Ele vai também botar. Bora botar aí ó. O Ari tá dizendo que o Marçol vai votar no Fábio Bolsonaro. Ô, não pena não deu. Eli queria fazer

outra pergunta. Tinha muita gente aqui no chat querendo fazer pergunta. Eh, eu acho acho válido. Pessoal tá me perguntando, Cláudio, você não vai chamar o Renan? O programa tá aberto, o Renan pode vir. Mas eu quero falar com o

candidato à presidência, não quero falar com o o office boy dele, não. Porque mandaram, fala assim: "Não, para entrevistar ele tem que conversar primeiro com o outro rapaz". Aí eu falei assim: "Não quero não, eu quero entrevistar o candidato. O outro rapaz é candidato?" "Não." Então, então para mim

não me interessa, entendeu? assim, venha, venha, venha aqui, venha tranquilo, sente aqui, será muito bem tratado. A gente trata todo mundo bem. Se o Lula vier, bom, não garanto nada não. O Lula vier, a gente vai tratar também bem, mas nunca vai vir. Nunca vai

vir, não tem coragem de vir. Quem é que tem coragem para sentar nessa mesa aqui? Quem é que tem coragem para fazer o debate que precisa ser feito, né? São poucos os que tem. Eu admiro quem tem.

Eu acho que o sujeito quando tem coragem de vir e fazer o debate, ele já ele ele já ganhou alguns pontos comigo. Ele tá preparado para a função pública, o debate público, pelo menos ele tem o espírito público de ser questionado, né? Então a gente precisa ter isso muito em mente, porque tem alguns candidatos e algumas candidatas que não dão entrevista. Já parou para pensar nisso? Fecha em mim aqui.

Já parou para pensar nisso? Que tem candidatos e candidatas que não querem dar entrevista, que não dão entrevista. Não dão entrevista. Candidatos ao Senado. Candidatos e candidatas ao Senado.

Candidatos e candidatas a deputada à Câmara de Deputados. Candidatos e candidatas ao governo, aos governos estaduais. Candidatos e candidatas à presidência. Candidatos. Ó, prestem atenção.

[roncando] Se você tá ali, chamou imprensa, viu? Recado paraa imprensa. Se você convidou o candidato, ele não tá dando entrevista, deixe isso claro. Deixe isso muito claro, porque o eleitor, o eleitor, que é quem vai botar o seu voto lá, bancar essa pessoa por 4 ou 8 anos num cargo, ele precisa saber. Porque se o sujeito não tem a aquela o espírito público de prestar contas, acabou, nem começa.

Esse aí não merece, não merece nem pisar num mandato, tá certo? Não merece. Se o sujeito não tem a capacidade de fazer o enfrentamento debate e veja, tô falando para vir aqui, não vai nos outros canais também, mas também não pode ir só no canal que vai tratá-lo bem, tem que vir no canal que vai ter o enfrentamento, tá? Vai ter o enfrentamento, porque aqui é o seguinte, a gente tem nossas opiniões, nossos valores e tal, mas a tem os existe a realidade dos fatos e e a realidade dos fatos, ela não pode ser sublimada, ela tem que ser realmente enfrentada, né? Muito bem, vocês estão dando like aqui. A gente tá

aqui no já tá aqui na primeira nossa primeira hora. Mais de 10.000 telas conectadas conosco. Senta o dedo no like aí, pessoal. Bora de like. Vocês estão

fracos de like hoje, hein? Vocês estão com mentalidade retrógrada. Vou falar igual o Marçal. Vocês estão e vocês têm que ter um avivamento aí. Vocês estão com a mentalidade e de um povo que se submeteu a uma mídia esquerdista, né?

eh, que não deixa você se manifestar, não deixa você falar, não considera sua opinião. Aqui eu considero. Então, aproveita para apoiar um canal que está virando referência no debate público, porque trata o eleitor com honestidade, com respeito. É o que tá faltando pro resto da imprensa. A a Veja, percebam quando você tem jornalistas que se colocam num pedestal e esses jornalistas tem dois tipos de jornalista. Quer dizer, tem eh

de desse campo que eu, né, tem vários tipos de jornalistas, mas tem dois tipos hoje muito na moda, que é um é o porta-voz do poderoso do governo, do ministro do STF, eh, do presidente da República, do ministro do do Lula, enfim, é o é o porta-voz do poder. Esse aí nunca leu o código de ética do jornalismo. Existe um código de ética do jornalismo, você sabia? Pois é. Vai lá ler para você ver se nas funções do jornalista está lá.

seguir a ordem de quem está no poder, não é o contrário, tá? Servir de porta voz para os poderosos é o contrário, tá? Se você quer ser porta-voz de determinado político, vá para o outro lado do balcão. Vá para o outro lado do balcão. Vire um assessor, um secretário, qualquer coisa.

É legítimo também. Mas assim, fingir que tá fazendo jornalismo, né, e ficar lá emasculando o o a autoridade é um negócio assim, é vergonhoso, tá? É trágico, é constrangedor, eu diria. E tem o outro jornalista, né, que se coloca como independente, eh, que tem nojinho de tudo, né? tá no pedestal, tem nojinho de tudo, mas ele tem nojinho especialmente, não é do político, ele tem nojinho do leitor, do espectador, do povo, do pagador de impostos, do eleitor. Ele tem nojinho e ele acha, ele

ainda vive na em décadas passadas que ele acha que o que ele fala tem relevância, ele acha que o que ele fala vira verdade. Ele acha que o que ele fala a eh várias pessoas vão falar assim: "E tem razão, né?" Então existe esse também, tá? é o pretenso independente. Mas hoje no programa não era para falar de jornalista, não. O

programa é para falar de notícia, de autoridade, né? De como a gente vai paraa frente aqui. Olha só, deixa eu falar para vocês aqui. Eh, o nosso Daniel tá conectado, >> acabou de sentar. >> Então, deixa eu falar para vocês porque eu tenho um recado para vocês aqui, ó. O

recado é aqui ou é aqui? É aqui, né? É só que o recado tem que ser aqui, ó. Fecha em mim aqui, ó. Fecha em mim aqui, ó.

Muda. Me põe aqui, ó. É porque como é que eu vou fazer para lá e para cá ao mesmo tempo? Não consigo. Aí agora sim, a gente tem recurso hoje.

O que não falta é recurso. Aqui a gente tem muito recurso. E eu tenho um recado para vocês antes da gente virar a nossa pauta, e tem muito, muito programa ainda pela frente hoje, tá? Mas antes de virar a nossa pauta, eu quero eu quero eh aconselhá-los porque, ó, sua dores musculares, tá? Câimbras noturnas, sabe aquele formigamento ali nas mãos, nos pés? São queixas cada vez mais comuns.

Será que a deficiência de magnésio é a raiz desse problema que afeta a qualidade de vida de milhões de pessoas? Deixa eu ouvir aqui o nosso querido Daniel. Daniel, será? Aproveitando o meme da internet, será? >> Será?

Eh, muitas vezes as pessoas estão sofrendo dores. Olha só. dores musculares, indisposição. A pessoa logo cedo, muitas vezes tá num desânimo, uma preguiça eterna. Que que acontece? Falta de magnésio. Se

você entender que o nosso corpo ele tem um problema aqui, ó, que muitas vezes a gente não para para pensar. Quando você cuida da nutrição, principalmente repondo o magnésio, você acaba com as dores, com as câimras, melhora a disposição, diminui o estress. Muita gente sofrendo com esse problema. É, a ansiedade é tão grande, mas tão grande, meu amigo, que a pessoa não consegue dormir bem à noite. Chega à noite, o cérebro não desliga e a pessoa fica ali naquela pilha. Começa a usar

essa fórmula aqui, ó. Seis tipos de magnésio da Lírius. É o magnésio 6.0. Agora foi adicionado aqui a treonina, que é o sexto elemento, melhora a capacidade cognitiva.

Se você tem dificuldade, olha, eu tenho muito esquecimento demais, esquece demais. Se você é uma daquelas pessoas que vive reclamando, que sai de manhã para trabalhar, não sabe se trancou a porta, se desligou o fogo, eh não consegue ler uma página de um livro, às vezes você vai ler e aí enquanto tá lendo, os pensamentos começam vagar, pensa em mon. Aí vai virar a página. Pera aí, que que eu acabei de ler mesmo? já não sabe o que leu. Faça o uso dessa fórmula da Lírius

com treonina, capacidade de concentração, capacidade de foco, melhora no aprendizado. Se você tá na escola, na faculdade, vai prestar um concurso, faça o uso desse suplemento. Quando você baixa a sua ansiedade, é a melhor coisa que tem. Vai ter energia e disposição pro dia seguinte. Agora, se você sofre com dores, com câras, é maravilhoso e não tem contraindicações, viu?

>> Agora, ó, ô, ô, Daniel, deixa eu te falar com a gente tem muitas opções no mercado, tá? O que que torna o Magnésio 6.0 aí da Lisma escolha superior para quem busca esse tipo de alívio? >> Primeira coisa, resultado. Eu costumo fazer um desafio. Começa a usar essa

fórmula e anota aí no calendário. 7 dias, uma semana usando. Toda a noite você toma duas cápsulas. Toda noite, vou te falar, 7 dias, você vai passar a dormir melhor. Isso é muito perceptível.

Todo mundo que usa fala, vai dormir melhor, vai acabar com as dores e com as câimbras, melhora o funcionamento intestinal. Você percebe toda manhã quando você vai ao banheiro que aquilo que precisa ir embora você elimina. Você não vai ter retenção de líquidos, né? Inchaço. Às vezes a pessoa tem muito inchaço no rosto, nos pés. Faça o uso.

Agora cuidado. Você falou, tem muito no mercado. Realmente, cuidado com o que você tá usando aí de compra na internet, baratinho. Infelizmente no nosso país tem combustível adulterado, tem whisk adulterado e tem suplementos adulterados também. Cuidado, vai nessa fórmula da Lírios, tudo certinho na Anvisa, laboratório seríssimo e apresenta resultado.

>> Olha, isso aí que você tá falando é importantíssimo. É a é você ter referência, saber quem é que faz, qual é o laboratório que faz. Então, fantástico. Agora é o seguinte, me fala aqui como é que os nossos inscritos, os nossos assinantes aqui, a nossa audiência, >> eh, como é que ela pode ter acesso a essa tecnologia com um custo também que não pese no bolso? >> Ah, isso é fácil. Liga. Qual o telefone

que tá aparecendo no GC, por favor? Me ajuda aí que eu não tô vendo aqui. >> 800 787 4070 [risadas] >> 0800 787 4070. Esse é o telefone da Lírios para você ligar direto. 0800. Esse telefone é o

telefone da promoção, viu? Esse número aí quando dá é porque a promoção tá máxima. Nós já conhecemos esse número 0800. Me ajuda aí repetindo. >> 0800 787 4070. É o WhatsApp também. Você

vai ganhar um desconto que você vai pagar só 20% do valor. Só isso. >> Só 20% do valor. >> Não é 20% de desconto. É, é 70%.

>> Não, é isso aí mesmo. Liga agora, ganha o desconto. Eu vou fazer um negócio bacana. Vou mandar dois presentes para você. A creatina premium, a creatina premium fortalece massa magra para quem sofre com problemas de sarcopenia.

Vamos supor, a pessoa que tá emagrecendo muito rápido, você sabe o perigo que é emagrecer rápido, perde músculo junto. A a creatina vai dar uma segurada nisso aí. Vou mandar a creatina de presente, uma cafeteira portátil e vou fazer esse desconto, máximo desconto. Você tem que ligar agora para Lírios. Aproveite essa promoção, começa a usar você e a sua família. É um uma promoção especial pro

seu programa, meu amigo. >> Valeu. Abraço aí, ó. falamos, tá? Eu já vou mandar aqui o recado, pro pessoal liga agora 0800787 4070, aproveita a promoção que o Daniel tá trazendo pra gente aqui.

>> Grande abraço, >> um abraço. Parabéns pro pessoal da Lírius também, eh, e que vem também aqui ajudar, né, patrocinando aqui o nosso noticiário que tem que ter coragem para anunciar aqui, tá? Não é fácil não. Aqui tem que ter coragem, tem que ter independência, tem que ter qualidade, tá? Parabéns aí o pessoal da LS. Deixa

eu falar para vocês o seguinte. Eh, ontem nós temos aqui algumas notícias porque vocês estão acompanhando o Flávio Dino com essa história lá do Maranhão, né? Aquela história do jornalista e depois quebrou o sigilo da fonte do jornalista. Aí ele liberou uma investigação, inquérito, eh, que envolve o envolve ali o uns indicados do governador, do atual governador, que foi o vice dele, eh que virou depois seu inimigo, seu rival político. Aí isso envolve uma uma história de assassinato, enfim, virou um, olha, Maranhão, né?

Maranhão. Então assim, ontem, por exemplo, nós tivemos aqui o Flávio Dino, isso é o que é mais surpreendente, o Flávio Dino tá eh afastando o presidente, o presidente do Tribunal de Contas do Estado lá do Maranhão por 180 dias. Abre aí aqui na tela pra gente ler rapidamente aqui a decisão que foi tomada pelo Flávio Dino. Pode, pode inverter. Olha, o ministro Flávio Dino então determinou ontem a eh o afastamento cautelar 180 dias de Daniel Itapara Itapari Brandão, tá? Da

presidência lá do TCE. >> Ele é sobrinho do governador Carlos Brandão, do MDB, [suspirando] eh, conselheiro ali do TCE, hoje tava tava acumulando a função de presidente, né? E ele tá sendo investigado em um caso que envolve o assassinato do empresário João Bosco Sobrinho, ocorrido em São Luís em 22, tá? Além de suspeitas de desvios de recursos públicos. A medida foi eh solicitada pela Polícia Federal e na decisão Dino afirma que é necessário aprofundar as investigações sobre o possível envolvimento de Daniel Brandão no homicídio em um esquema relacionado a pagamentos ilícitos de contratos públicos. Um dos principais fundamentos

apresentados pelo ministro era a possibilidade de influência de Brandão sobre as investigações enquanto permanecesse no comando do Tribunal de Contas. Dino considerou a relevância do cargo ocupado pelo investigado Daniel Brandão e seu poder de influenciar diretamente as investigações em andamento. O documento também aponta como elemento relevante a presença de Naniel Brandão na cena do crime do homicídio, além de indícios de que ele teria marcado a reunião em que seriam discutidos os pagamentos ilícitos com recursos públicos. Segunda investigação, o encontro ocorreu no edifício Techfice em São Luís e terminou com o empresário João Bosco Sobrinho Baleado. O executor Gilson Gibson Soares Cutrin Júnior, que é justamente a a fonte lá do do outro jornalista do eh Pablo, né? Foi posteriormente condenado

por pelo homicídio. Na decisão, Dino afirma que as apurações reuniram elementos que justificam o aprofundamento da investigação sobre a participação de Brandão no crime e sua possível relação com desvios e recursos. O ministro registra que as investigações trazem sérios elementos de prova de que desde o momento do crime até os dias atuais, o grupo investigado tem lançado mão de todas as ações no seu alcance para blindar a identificação de Daniel Brandão em tal investigação. Dino aponta que há fortes indícios de que o referido investigado tem se valido de relevante função pública de conselheiro do Tribunal de Contas para ocultar sua identidade nas investigações do crime de homicídio ocorrido lá no Techoffice. A decisão também menciona relatos sobre tentativa de impedir que o condenado pelo assassinato fornecesse informações às autoridades. Segundo o documento, pai

de Gibson Júnior declarou ter recebido cerca de R$ 180 R 160.000 em espécie dos investigados como pagamento pelo silêncio, além de promessa de recebimento de imóveis. Outro elemento considerado por Dino é a relação de Daniel Brandão com empresas da família que estão sob investigação por suspeita de desvio de recurso, inclusive eh recursos provenientes e emendas parlamentares. A decisão cita ainda a competência do TCE para fiscalizar as contas do governador estadual e contratos envolvendo empresas ligadas à família Brandão. Documento registra que Daniel Brandão integrava o quadro societário da Gás do Sertão durante o período em que a empresa realizou operações financeiras consideradas suspeitas pela investigação. A PF aponta movimentações

incompatíveis com o faturamento declarado pela empresa. [suspirando] Bom, além do afastamento, Dino proibiu o Daniel Brandão de acessar as dependências, os sistemas internos do tribunal, eh, e também não poderá participar de eventos públicos ou privados em razão do cargo, nem utilizar bens e serviços pertencentes ao tribunal, como veículos, funcionários, telefones, celulares e passagens aéreas. Eh, o conselho tá proibido também de manter contato direto ou indireto com o Gibson Júnior e seus parentes até terceiro grau, com familiares da vítima e com pessoas citadas na investigação, entre elas o governador Carlos Brandão. Eh, a substituição de Daniel Brandão na presidente deverá ser definida pelo próprio TCE, tá? Mas aí a gente já tem aqui uma outra decisão que eh o Dino colocou aqui, ó, o ex-casa civil dele.

[suspirando] Inverte aqui a câmera para mim aqui, ó, que fica mais fácil para fazer a leitura. Pronto. Não, inverte a câmera aqui, ó, de novo. Essa câmera da frente aqui para eu fazer a leitura melhor. Tá, consegue inverter isso? inverte a matéria. Vamos ler

rapidamente essa matéria aqui do ex Casa Civil do Dino. Pronto, agora sim. É porque eu tô lendo de frente, aí facilita, tá? Coloca aí, abre lá a matéria, inverte pra gente ler junto aqui com a nossa audiência. Olha, ex Casa Civil de Flávio Dino. Vai lá, pode

baixar no texto. Tá aí, ó. [roncando] Olha aí, ó. conselheiro Marcelo Tavares da Silva, vice-presidente do Tribunal de Contas e ex-secretário chefe da Casa Civil durante o governo Flávio Dino, assumirá então temporariamente a presidência da corte. Bom, ele era o vice, né? Então, tá aí a função

assumindo pela interinidade. A mudança ocorre justamente após o afastamento do sobrinho do Carlos Brandão. Bom, então a gente aqui eh tem uma situação, pode voltar para mim, que ela é muito curiosa. É, porque nós temos um ministro do STF decidindo sobre questões referentes ao governo do estado, eh, deixando muito claro que esse tipo de investigação deveria estar sob a alçada do STJ, tá? Investigação de governador, cabe ao STJ. E aqui a gente tem uma investigação

envolvendo os um o o o conselheiro do Tribunal de Contas do Estado. Então não sei o que que o Dino tá se metendo nisso. Quer dizer, eu sei. O Flávio Dino acha que ainda é governador do Maranhão. Ele não, ele não gostou porque o seu ex-vice que virou governador rompeu com ele. Ele rompeu com o govern com o

Brandão. O Brandão rompeu com ele. Eu acho curiosíssimo esse negócio, porque aí a gente tem uma parte da mídia falando assim: "Tá vendo aí? Olha, Flávio Dino tá bem, tinha que ter quebrado mesmo o sigilo lá da fonte do do jornalista, como se o jornalista tivesse alguma coisa a ver com crimes que eles tenham cometido ou não. Mais uma vez eu lembro aqui o caso do Glenn Greenold que veio com a VasaJato, que era fruto de um crime, aliás, o maior crime cibernético da história do Brasil, com violações de sigilos telefônicos, de tudo quanto é autoridade, do judiciário, do executivo, do legislativo, sigilo de jornalistas, aquele vagabundo do Delgate tentou violar o meu sigilo duas vezes, se ferrou, não aconteceu Nada, não conseguiu nada. Queria o quê? Invadir

meu celular. Vagabundo, criminoso. Depois, depois ficou me me procurando para para fazer entrevista. Tá achando que tá lidando com algum idiota. E eu sei que essa história aí é muito maior do que a que foi contado, mas o fato é o seguinte, independentemente da questão aí do jornalista, que eu acho que agora tá já a imprensa já esqueceu, né? já validou a violação. A gente tem

um ministro do STF, Adriano, deixa eu convidar aqui o nosso querido Adriano Soares, nosso jurista aqui, ex-juiz, advogado. Adriano, a gente tem um ministro do STF, tá? Eh, tomando decisões aí que estão mudando toda a questão, né, administrativa e também política. A gente tá claro que a gente tá influenciando as decisões do Flávio Dino, estão influenciando também as eleições no Maranhão. E a gente tem que lembrar dessa briga dos dois. E a

gente tem que lembrar que o Flávio Dino escolheu o Brandão de vice. Então se o Brandão e os indicados, os sobrinhos, se estão todos envolvidos em um algum assassinato, parabéns, viu? Escolheu bem, viu Dino? A gente não pode esquecer, ele era o seu vice, vice-governador. Tá? Agora eu tô aqui muito preocupado

porque realmente esse Brasil, esse judiciário, especialmente o STF, conduzido por alguns, enquanto alguns têm uma certa cautela, né, para usurpar função de investigação, não sei o que, outros não estão nem aí e não se declara impedido, mesmo tendo interesse político, mesmo estando influenciando, interferindo na política no Maranhão. Olha, é um que é um negócio é várgia. Adriano, >> ó, bom dia, Cláudio. Bom dia, pessoal. Eh, é um é um é muito preocupante. Antes

de falar até sobre o ministro Flávio Dino, é muito preocupante é o todo. Campo Tribunal Federal passa por uma crise muito séria de legitimidade, de credibilidade, porque passou a ser um ator político e visto como um ator político. Não se trata de discutir, por exemplo, se eh a jurisdição constitucional tem um componente político porque trata da constitucionalidade das leis e eventualmente eh mesmo com a autocenção, o a jurisdição constitucional tem que discutir eventualmente se uma lei atende ou não a constituição, fere ou não a constituição. Essa é para isso que existe uma Corte Constitucional. Todavia, agora o Supremo Tribunal Federal, ele como ator político, Cláudio, ele na verdade tem atuado para além da jurisdição constitucional e ele tem sido um interlocutor do processo político, quase tendo uma espécie de eh eh bancada eh eh do governo eh eh de plantão. Isso, pelo menos alguns dos

seus membros passam a ter uma relação pessoal e até política de atuação eh no cenário eh político e eleitoral. pouco tempo nós tivemos eh matéria sobre uma reunião eh na casa de um ministro do Supremo, de um jantar entre o presidente da República, o presidente do Senado e esse próprio ministro do Supremo. quer dizer, numa relação que não é, aliás, dois ministros do Supremo, uma relação que não é uma relação institucional, mas é uma atuação tipicamente de atuação política, de relação política, de composição política, de estabelecimento de estratégias políticas. Então, como é que ministros do Supremo Tribunal Federal eh com essa eh atuação poderá exercer com liberdade autonomia e com a moralidade necessária às funções jurisdicionais? Esse aqui é o grande problema. Então,

nessa situação do ministro Flávio Dino em particular, fica muito evidenciada que há uma relação estreita, política e um vínculo entre o ministro Flávio e o seu estado do Maranhão. Bem de ver, Cláudio. Precisa a gente lembrar que além de governador por dois mandatos, o ministro Fabiino foi eleito senador. A rigor o mandato dele, não fosse eh o fato dele ter renunciado para ocupar a cadeira no Supremo, estaria ainda vigente e ele estaria eventualmente, se político ainda fosse, concorrendo à reeleição ao Senado. ele ainda estaria hoje no mandato de senador eh com esse grupo político do governador e de terceiros que foram aliados, agora são adversários, típicos típico comportamento do processo político, eh, e sobretudo quando há uma visão, eh, provinciana em relação a esse processo político.

No ano eleitoral, nós temos uma atuação de um ministro que tem, quer queira, quer não, sabidamente um interesse no processo eleitoral maranhense por todas as razões. Eh, não vi fora nada, Cláudio, pelo menos há pouco tempo, como se disse, era governador do estado. Eh, há pouco tempo era senador da República pelo Maranhão. O, ao afastar o presidente do Tribunal de Contas do Estado, quem assume era o chefe. Então, o chefe de gabinete dele como governador, que estava na vice-presidência do Tribunal de Contas do Estado. O que significa dizer eh que

o ministro passa a ter aliados políticos de então eh no comando de espaços eh políticos institucionais que eh influenciam diretamente no processo eleitoral. Então essa percepção e ainda mais de de dois aspectos jurídicos muito muito sérios. Primeiro, a própria competência do Supremo Tribunal Federal eh de apurar por, eh, eh, eh, crime de homicídio e ainda mais em [limpando a garganta] de eventuais ilícitos e governador do estado. Onde envolve o governador do estado, foram competentes ao superior tribunal [limpando a garganta] de justiça, é o STJ. É por isso mesmo, ontem, inclusive os advogados do governador do Maranhão, na Bobbulhões, eh, e o Porciúncula, que é um excelente e eh jurista e, enfim, advogados criminalistas, [limpando a garganta] eh em meitiram nota mencionando justamente isso, que a competência, se houvesse, seria do STJ, que os atos, inclusive, cujos sigilos foram quebrados e as decisões judiciais vieram a público, eh não houve chancela ou promoção de atos eh eh pelo Ministério Público Federal a a quem competia. O princípio nosso é

inquisitorial. Eh, quando se passa a ter a própria lógica do nosso sistema da criação de juiz de garantias, foi para separar bem o juiz que conduz a fase pré-processual do juiz que conduz o julgamento. É, se a se o Supremo Tribunal Federal passa, na verdade, a exercer as duas funções, eh, na verdade, em que o própria, as própria atividade pré-processual para a fase de inquérito policial está submetida a um ministro com muito mais razão as cautelas necessárias para evitar contaminação, para que haja eh um sentido de neutralidade, isenção, para que as medidas cautelares sejam tomadas com eh absoluto, cuidado com a economia, eh, sem excesso, sem prodigalidade. Então, Cláudio, no final das contas, o que nós temos visto nesse caso de do Maranhão é o contrários. Eh, são decisões que atingem um núcleo político eh do grupo adversário em que o líder maior era o então governador Flávio Dino, que hoje está com a toga de ministro Flávio Dino. É como se, por

exemplo, eh, tivéssemos eh eh um jogo de futebol em que o atacante do time passa a ser o árbitro eh do jogo. Isso não vai dar bom. É, é claro que isso não vai dar bom. Claro que a percepção é de que o árbitro vai lá, na verdade, para ajudar o seu time a fazer gol. E e essa analogia é bem óbvia pro público entender, é na prática o que tá acontecendo nesse caso do Maranhão. Eh,

além do do que veja, quando você afasta sem uma razão concreta, porque eh eh qual é a identidade que se tem ou qual a correlação que se tem entre um cargo de presidente do Tribunal de Contas com a apuração de um crime de homicídio? Onde é que há essa correlação entre o exercício [limpando a garganta] da função pública eh atrapalhando investigações de um crime de homicídio? Normalmente aí se houvesse uma correlação, seria o exercício da função pública com o objeto eh de investigação, o o por exemplo um ato de improbidade, um crime contra a administração pública. Não, nós estamos falando de um suposto crime de homicídio. Então, o o que é que o fato de alguém ser presidente do Tribunal de Contas estaria com isso e atrapalhando eh a investigação no sentido de de questões probatórias, de sumisso de provas, de obstáculos à justiça, enfim, não existe essa correlação. Então, termina que

afastou-se cautelarmente o presidente de uma Corte de Contas por 180 dias, num período crítico eleitoral, como a gente chama, já no processo eleitoral propriamente dito, coloque-se no lugar eh eh um aliado político do então governador Flávio Dino e senador Flávio Dino até ontem. E no final das contas, é preciso lembrar que o Tribunal de Contas, ele é o Tribunal que faz a fiscalização de contas dos prefeitos. Prefeitos numa eleição de governador são importantes como aliados políticos e cabos eleitorais. Voto se busca lá no interior através inclusive da atuação de prefeitos, de lideranças políticas locais. E essas lideranças políticas locais vão ter as suas contas votadas por um tribunal que será eh eh possivelmente pelas características do desenho institucional que se criou o Tis a aqueles aliados do governador. Então veja que termina

havendo, Cláudio, e pessoal uma interferência indireta no processo eleitoral. Por onde quer que a gente olhe, no final das contas, sabe, Cláudio, é que a gente perceba o Supremo Tribunal Federal arrastado ele todo, eh, para um processo político de do Maranhão. É o o Supremo Tribunal Federal visto pela sociedade brasileira eh como eh eh um órgão em que um dos seus ministros teria eh por por essas razões históricas interesse no processo eleitoral. não se coloca como suspeito, nem como impedido. Tem uma atuação, inclusive jurisdicional, eh, que a gente, [limpando a garganta] eh, eh, pré-processual, sem uma participação efetiva da Procuradoria da República, do Ministério Público Federal, conforme a nota dos advogados do governador. Estamos nessa

situação. Então, é aquela história do covad STF, para onde tá indo o STF, para onde o Supremo Tribunal Federal está indo? Qual é o sentido de institucionalidade eh de garantidor da Constituição e do Estado democrático de direito? É é uma virou de cabeça para baixo isso. A jurisdição constitucional deixou de ser jurisdição constitucional e virou delegacia de polícia eh de da pior espécie nesse sentido. É é um grave

problema. É gravíssimo, Adriano, assim, e você não sabe, eu tava até até querendo chamar aqui um um jornalista lá do Maranhão, um outro, não é o Pablo, não, um outro jornalista eh que ontem mandou mensagem, falou assim: "Cláudio, a gente tá ouvindo um zom zom zom que vai ter uma outra operação contra vários jornalistas aqui eh no Maranhão, porque eh jornalistas estão fazendo tão tão fazendo matérias críticas ao Flávio Dino." Então, olha o nível que tá o negócio. O sujeito vai pedir a ajuda. Falou assim, ó, a gente tá aqui circulando que a gente vai ser alvo da polícia de novo.

Eh, de novo não, agora a gente vai ser alvo também eh vários jornalistas aqui, o fulano, belrano, ciclano, eh porque eh porque nós estamos fazendo eh um trabalho crítico ao ao Flávio Dino. Então assim, é é eleição, é misturado com cer imprensa, eh misturado com eh essa história aí de assassinato que deveria ter sido investigada na Polícia Civil, eh misturado com corrupção envolvendo o governo que é que é do seu ex-vice, que aí deveria tá sendo investigada no STJ. as coisas, as coisas, é isso, é uma questão, nós temos várias questões aqui de jurisdição, questões legais, questões técnicas e e questões constitucionais que estão sendo violadas assim, mas assim, absolutamente de forma normal, com jornalistas nacionais aqui batendo palma, justificando, tentando dizer o Dino está fazendo certo. o Dino, ainda que tivesse tudo isso aí, tudo isso aí, se tivesse uma questão constitucional envolvida, ele não poderia fazer o que ele está fazendo, porque ele é um inimigo declarado do governador. Então, se o caso envolve um inimigo declarado, ele está impedido de julgar, de tomar decisão.

Mas parece que a gente rasgou tudo, Bruna Torlá. Não tem mais texto de Código Penal, não tem mais processo civil, não tem mais constituição, tem mais nada. Não tem mais nada nesse país. Acabou. Acabou. É selva.

>> É de fato, Cláudio. E é muito interessante porque eu vou desenhar o esqueleto a do corpo que o assim que o Adriano mostrou pra gente, né? A gente sabe que em termos de política, falando da política concretamente, é, não é assim: "Ah, eu tenho regras e eu sigo as regras". A política vai acontecendo e em geral as várias maneiras de organização, de ordenamento social, elas estão mescladas. Então, é muito difícil você ter, ah, estado de direito ah sem oligarquia misturada, sem democracia misturada. Então assim, o que a gente

chama de estado de direito quando a gente tem um regime constitucional funcionando. Não importa se é monarquia, não importa nem se é uma oligarquia. Quando a gente tiver um regime constitucional funcionando, pode conviver com esse outro elemento que é o elemento da oligarquia, com esse outro elemento que é o elemento da democracia, que envolve participação popular. O que acontece é que desde 2010 a gente vem falando diariamente todos os programas, eu escutava em 2010 e hoje estou aqui falando sobre essas invasões de competência do STF. Na verdade, o que tá acontecendo é que o Brasil tá vivendo uma transição de regime. Na história

política do mundo, a gente observa essas transições de regime. É quando os elementos eh que fazem parte do ordenamento político de um país, um se intensifica e o outro desaparece. No Brasil a gente tinha uma mescla de três componentes, o democrático, o constitucional e o oligárquico. É uma tradição patrimonialista, mas a gente tinha uma constituição e a gente tinha voto, a gente tinha democracia. O que foi acontecendo nos últimos anos é que esse componente do meio que dava a nossa segurança tá no estado de direito, que é o regime constitucional, foi desaparecendo. Foi desaparecendo. Então

a gente ficou o quê? A gente ficou com uma oligarquia que se manifesta também na juristocracia, além das elites financeiras que tem um conio com esse com esse STF. E a gente ficou com a parte democracia. Você pode votar, tá? Mas eu voto para quê? se o legislativo

perdeu a função, porque a gente não tem regime constitucional. Então, essa transição de regime que a gente tá vivendo é algo que aconteceu várias vezes na história e que costuma acontecer assim, de forma gradual. Esse caso do Maranhão, do Flávio Dino, escancara para nós o o assim o desenho final onde a gente tá chegando. A gente tá chegando num desenho final em que a em que a o governo dá oligarquia, daqueles poucos que mandam e que controlam o dinheiro. É muito curioso que ele tenha se metido justamente no Tribunal de Contas, né, onde está o dinheiro. Ali estão de olho os

comunistas e e aqueles que querem governar mantendo o controle sobre a riqueza, né? Essa que é uma característica da oligarquia também. Ali a gente observa que é esse é o desenho que a gente vive hoje. A gente tem uma oligarquia servindo-se, usando como instrumento o voto popular da democracia sem um regime constitucional, que é a razão pela qual existe o voto, tá? Então, é isso que caracteriza o desenho do ordenamento político do Brasil hoje.

Então, é evidente que a gente pode ficar aqui todo dia desenhando as infrações, mas o fato de fundo é que a gente está num processo de transição do ordenamento político profundo ah do Brasil. E é evidente que isso choca, porque do ponto de vista eh formal, a Constituição ainda tá aí e existe ainda um parlamento. Isso custa dinheiro, isso custa impostos e a gente tem deputados funcionando, eleições acontecendo, eh, na esfera municipal, na esfera estadual, mas a gente observa que do ponto de vista da União, esse desenho político, do ordenamento político já mudou, né? Resta saber se a gente consegue retroagir para recuperar o desenho anterior ou se isso vai continuar se intensificando, como a gente viu nos últimos anos, né? É isso que resta a gente saber.

>> Eli Vieira, situação complicada. Você vai ter que abrir uma sucursal da sucursal, né? uma filial da filial da Free Speed Union lá no Maranhão, exclusiva pro Maranhão. Olivira, é, a gente tá se movimentando nos bastidores aí, Cláudio. A gente tá meio quietinho porque a gente tá trabalhando muito nas redes sociais. A gente não é

só casca, a gente tá trabalhando bastante. Cláudio, eu fui dar uma olhada de quantas vezes o o Flávio Dino se manifestou impedido para julgar algum processo. Eu encontrei oito vezes desde que ele entrou no STF, mas essas oito vezes eu tava olhando aqui, são casos muito óbvios. por exemplo, um processo aqui que era sobre uma lei maranhense que ele próprio editou durante o governo dele. Teve outro caso aqui que é eh o processo contra passageira que ela ofendeu ele no avião. Pelo visto ele não

vai tão longe quanto o Alexandre de Moraes, que é é vítima e juiz ao mesmo tempo. Depende do caso, né? Eh, uma queixa crime eh apresentada pelo próprio Dino contra o senador Roberto Rocha, então não fazia nenhum sentido, mas eh nos casos que mais contam ele se declarar impedido, ele não faz, né? por exemplo, o caso do suposto golpe. Eu tenho aqui uma declaração do Luís Pablo, tá? Por quê? Porque o Flávio Din, ele tá

fazendo uso político daquela morte, daquele assassinato. Eh, até para reclamar daquele vídeo dele sem camisa, né? Eh, que não foi Luiz Pablo que filmou, aparentemente, mas Luiz Pablo me mandou uma declaração para eu ler aqui para vocês, eh, sobre o o Flaviino comparar ele ser exposto no vídeo usando o carro lá com essa morte. Então diz o Luís Pablo: "Ah, o ministro hoje possuo rede social, a comparação feita por Flávio Din desproporcional e mistura situações completamente distintas. O vídeo citado por ele de 2023 nunca foi divulgado nas minhas reportagens e nada tem a ver com a denúncia jornalística que fiz. Naquela época, Dino era senador

eleito, ocupava um dos cargos mais importantes da República. Como qualquer figura pública, estava naturalmente sujeita a ser fotografado ou filmado em lugar local público, o que, por si só, não significa colocar sua vida em risco, obviamente. Mais grave ainda é usar como referência o assassinato de um promotor que investigava o crime organizado para estabelecer uma comparação com esse tipo de registro. São contextos absolutamente distintos e misturá-los apenas dev desvia o debate dos fatos efetivamente revelados pela reportagem. Pois é, até agora a gente tá eh esperando por confirmação, né? Se houve uso eh

indevido do carro, não? Alguém se importa em investigar? Eu quero perguntar, aproveitar a presença do Dr. Adriano, que eu vi o seu comentário, Dr. Adriano, no no programa da Gazeta do Povo e e você mencionou um livro que você leu dizendo eh de um experiente advogado ou juiz, não lembro agora, dizendo que eh na questão do do direito do poder e que eh esse livro eh meio que leva a conclusão de que às vezes é a força bruta que tá ganhando. E eu vi

também o Roberto Freire, um constituinte de um homem de esquerda, inclusive já foi candidato a presidente falando que nós já estamos numa ditadura. Eu quero saber a sua opinião. Já é uma juristocracia, já acabou o poder do voto, que que a gente, a gente tá no ano eleitoral, como é que como é que a gente faz os gênios voltar de volta paraa lâmpada? O gênio, né, não é tão genial assim da juristocracia. >> Só um pouquinho, Adriano, a sua resposta. Segura aí, tá? Importante a

pergunta do Eli, mas eu queria só trazer o contexto, eh, por quê? Para que fique muito claro aqui, eh, que o que a gente faz é diferenciado, a gente faz com muita responsabilidade, muita técnica. O Flávio Dino colocou essa postagem no Instagram dele, o jornalista lá, o Luiz Pablo, tá respondendo, né? Ele colocou essa essa postagem. Coloca na tela, por gentileza, a postagem no Flávio Dino.

Já mandei aí para vocês, tá? Esse vídeo aí circulou na internet inteira, tá? O vídeo dele numa numa praia. Aí o que que ele faz nessa postagem? Pode abrir a postagem aí.

Consegue abrir pra gente possa ler? Ó, ele bota tira a tarja. Isso não. Aí, isso baixa um pouco porque ele mostra, ele bota uma seta, ele bota uma seta na data lá 2023, né? Acho que é 7/05/2023.

Aí ele escreve, sobe lá, escreve lá. Informo mais uma vez que esse vídeo em que apareço na praia abrindo um porta-mala de um carro é bem antigo. Não era não era ministro do STF. Aquele carro mostrado é particular, basta ver. Caiu, não pode.

>> Que que houve aí? Caiu. Aí entrou outra coisa. Aquela foto, >> aquela foto tentador pro Duro. >> Entrou aqui o outra coisa, você consegue tirar essa tela aí do meu retorno?

>> Tá se vendo aí? Que que você tá? >> Eu tô vendo a transmissão do programa.

>> Tem que fechar >> F essa energia. Não importa. >> Bom, enfim, vamos lá.

Ele escreve aqui, ó.

Informo mais uma vez, Nanã, de todo aí. Ele fala: "Basta ver a data do print, maio de 23. Minha posse no STF foi em 24". De todo modo, assassinos e criminosos em geral não respeitam locais de lazer e o horário de expediente normal dos servidores públicos. Pessoas que não cumprem as leis penais não obedecem leis trabalhistas e administrativas sob jornadas laborais, nem leis de proteção a crianças e adolescentes. Destaco que aceitar ser

alvo de crimes não se insere no rol de minhas obrigações funcionais. Lamento que a indústria criminosa de fake news e manipulação manipulações gere ainda mais ódios, com isso mais ataques e, portanto, mais necessidade de segurança em um ciclo sem fim. O cumprimento das leis, a boa apuração jornalística, a reflexão serena são fontes essenciais para realmente defender a liberdade. Afinal, não existem liberdades para mentir, agredir, perseguir, ameaçar, atacar, matar, tampouco para tentar intimidar juízes. Tá? sobre essa mentira

do vídeo na praia, que é de 23 e com carro particular. Espero que jornalistas, comentaristas de TV e demais autores de postagens corrijam em nome da ética a fonte da verdade. Bom, então tá aí quando a gente trouxe o aí, agora eu preciso que vocês coloquem, vocês conseguem colocar as notícias do Luiz Pablo que eu mandei o link? >> A gente vai trocar. Você só não tá vendo, tá?

>> Tá. Então coloca aqui na tela para eu poder ter alguma referência. Se deu problema no retorno, a gente eh bota na tela aqui, tira, troca o telão e coloca aqui no telão para eu poder ter a referência. É possível? [roncando] Tá, [suspirando] porque a gente trouxe o Luiz Pablo, não é isso que eu quero. Isso. Eu quero

agora as matérias. Coloca aqui a matéria do Luiz Pablo que eu mandei aqui. Tem a foto, mandei vários links. Tem a foto que ele publicou. em nenhum momento, né, ele publica aquela foto ali, sem a internet, olha só como é que o discurso é feito, né? Ele foi feito para

confundir. Então, assim, a reportagem do jornalista Luiz Pablo, ela trouxe essas imagens aqui, ó. Essas imagens. Esse é o veículo. Essas são as imagens, tá? Aí tem várias, ele

várias reportagens e tal. Ele ouviu, todo mundo ouviu o outro lado. Então o seguinte, não se trata daquela imagem. Aquela imagem circulou na internet. E internet hoje é isso aí, Flávio.

Infelizmente é isso aí. Eu já tive eu caricatura minha, pessoal de querendo me cancelar, fazendo zoação. Eu não ligo para isso. Acho que você que tem muito mais poder, aliás, que tem poder, ou não tenho poder algum, né? Eu sou só um comunicador, mas você tem a caneta na mão, tem um poder eh brutal, você tem que ter cuidado, muita responsabilidade e deve ter blindagem, calo, eu diria, eh, para levar [roncando] na boa isso aí, porque senão, se a gente criminaliza qualquer coisa ou usa [suspirando] justificativas aqui, exageros dali, é coisa de internet, não sei o quê, para justificar medidas de força, com objetivo político para endereçar decisões que não t nada a ver com aquilo. Aí não, né? Aí, aí não. Isso aí,

não dá. Tá muito ruim o negócio, tá? Então, só para aqui para efeito esclarecimento. Eu não sei se outros canais divulgaram como se fosse a foto dele. A gente aqui faz a a faz a notícia com muita responsabilidade. Existe essa

foto dele aí a na sua função na praia. Deve ter sido tirado por algum paparaz, né? Sei lá, quem disse que foi alguém que tava perseguindo ele. Hoje você tem gente na praia só fazendo foto de autoridade, celebridade. O ministro é uma autoridade, é uma celebridade também. Gosta, inclusive me parece que

gosta de de estar no debate público, né, com relevância, né? Então assim, é normal que as pessoas filmem, que as pessoas tirem foto ou a gente vai criminalizar também isso, porque a pessoa tá na função pública e não quer ser fotografada, mesmo que seja num momento de lazer, porque se eu, que sou uma pessoa pública, não sou autoridade, posso ser flagrado fazendo alguma coisa, tomando um vinho, eh, sabe, fumando um charuto, posso ser flagrado fazendo uma coisa no meu lazer. alguém vai publicar e vai divulgar. E eu não sou autoridade. Imagina a autoridade. A autoridade ela tem que

estar preparada para isso, porque hoje as as hoje a era dessa da informação circulante. Todo mundo é jornalista, todo mundo tem um celular na mão, todo mundo faz imagem, faz foto, faz de tudo, né? Tem alguns inclusive que gostam até de fazer essas imagens, né? Um dia desse mesmo, de anos atrás, eu o Noblá tava publicando uma foto de um café da manhã dele com Dias Toffoli. Provavelmente ele gosta de ostentar a relação com gente poderosa, talvez para mostrar poder, não sei, mas depois não pode reclamar quando vincularem aquilo que ele fala ou que ele escreve com a autoridade, né? Então assim, a gente precisa ter

muito claro isso e ter honestidade no debate. A gente precisa ter honestidade no debate e a gente não pode ficar misturando as coisas para tentar justificar medidas de força que violam as prerrogativas constitucionais. Adriano respondendo aí, por favor, fica à vontade. Desculpa aqui, mas é preciso e quando a gente lida com questões tão sensíveis assim, a gente precisa realmente eh pontuar, deixar elas muito claro aqui, eh, para para que não haja interpretações equivocadas. Fique à vontade. Responderu o Eli.

Ali o Calmon de Passos, ele foi um promotor, ele foi um grande processualista, era um homem muito íntegro, um jurista muito ouvido. Ele lançou em 99 esse livro aqui, é direito, poder, justiça e processo. E ele ele então tem uma passagem que eu vou ler bem rapidinho. Ele diz assim: "Eh, desse modo, se for possível ao poder político dizer o direito e o juiz é um integrante desse poder, arbitrária ou despoticamente, se for possível então dizer o direito eh arbitrário ou despoticamente, isso importa em eliminar do direito ou nele minimizar a sua dimensão de garantia do indivíduo. Quer dizer, na verdade, o direito ele deixa de ser direito e passa a ser força bruta, passa a ser, na verdade, o exercício de um poder que já não é um poder jurídico, um poder que está consoante as normas, a própria constituição, mas um poder de fato, um poder em que se impõe pela força, eh, e que, portanto, não tem mais base alguma.

É, é, é basicamente quando o Supremo ou alguns dos seus ministros se colocam acima da Constituição ou à margem dela e passam a decidir contra inclusive aquilo que é o senso jurídico comum, né? Eh, há uma há um autor alemão, o Peter Raberle, que ele diz o seguinte, que a interpretação ela é feita por uma pela comunidade dos intérpretes, a comunidade que é livre. Eh, a gente tem uma percepção eh do há um senso comum sobre o papel do juiz quando ele está exercendo uma atividade dentro do direito ou fora dele. Um juiz que ele se porte uma questão claramente que ele não podia atuar porque tem interesse, interesse político, interesse pessoal, interesse direto de qualquer ordem. É evidente que a sua atuação, ela deixa de ser uma atuação propriamente jurídica e passa a ser uma atuação de de mero exercício de poder, insisto, de poder da força, de poder bruto, um poder que se impõe não pela força do direito, mas pela força eh eh das armas, pela força eh do cargo, pela força do arbítrio. E

aí é essa é a grande questão. E o o Cláudio falou, por exemplo, desse jornalista que ligou falando desse temor de jornalista do Maranhão. Veja, isso é um papel também simbólico. O direito ele não age só eh pelo pelo fato consumado, pelo arbítrio consumado. Ele age também pelo arbítrio como força simbólica.

Quando você tem a sensação de insegurança, a sensação de medo, a sensação de desproteção do sistema jurídico, é esse papel simbólico e locionário do ato de fala que a gente chama, já o o efeito prático, que é o medo. Quando você, por exemplo, a instituição eh eh pública eh quebra o o qu e eh ataca o jornalista, toma o seu eh instrumento de trabalho, seu computador, seu celular, para saber a fonte que passou a informação para ele e persegue a fonte eh eh e ataca a fonte, quebrou-se o sigilo da fonte, quebrou-se eh a liberdade jornalística e e instaurou-se o medo, porque a lógica eh eh do exercício eh do arbítrio não se faz só com atos concretos reais, insisto, faz-se com atos simbólicos. Eu quero lembrar que o ministro Alexandre de Morais, ele fez um laboratório sobre isso quando no inquérito da fake news ele eh eh emite uma decisão sabidamente legal, inconstitucional, de dizer que quem acessar, quem acessasse o o X, o antigo Twitter, eh, por VPN, teria aplicada uma multa de R$ 50.000 R$ 1.000 e com riscos inclusive de responder a processo com base no inquérito em que os cidadãos todos não estavam dentro. Então

ele ele aplicou, ele criou, portanto, uma norma geral, uma norma para todos eh eh fora absolutamente da sua a sua atuação como juiz. Ele tinha clara consciência, evidente, de que aquele ato era um ato abusivo, ilegal, sem efeito, mas ele atingiu o efeito prático. Qual foi o efeito prático? O temor, o medo. As pessoas passaram a ter o medo de tomar uma multa de 50.000. Ora, se a

gente tá diante do arbítrio, eu posso colocar meu patrimônio em risco? E aí você vê a imprensa, jornalistas, eh eh as pessoas deixaram de utilizar VPN e fazer postagens no X com medo de uma ordem claramente ilícita, arbitrária e inclusive inexequível. E para dar essa sensação ainda simbólica de temor, eh, pediu-se à Polícia Federal que informasse os que estavam acessando ao X, o que também seria uma medida inóqua eh eh inexequível, mas que instalou o medo e o terror, né? Nós vimos eh órgãos de imprensa pateticamente postando no X com um aviso: "Olhe, estamos postando aqui de Portugal, olha, estamos postando aqui de Nova York". Vejam a que pontos chegou e a imprensa fazer isso sem eh nenhum tipo de questionamento incisivo do arbítrio que tava sendo cometido. Então, as pessoas

fazendo, na verdade, um drible eh de descumprimento concreto da daquela decisão ilegal, fingindo está cumprindo. Eh, então esse medo instaurado atinge objetivos. E claro, quando no Maranhão, por exemplo, as pessoas estão com medo e começa a repercussão, olha, pode ter e uma operação da polícia, já atingiu o objetivo. As pessoas começam a ter receio de falar, a ter receio de se pronunciar, a ter receio de publicar matérias jornalísticas. Quer dizer, é o chamado eh eh autocontenção pelo medo.

Essa autocontenção pelo medo, Cláudio, é que toda ditadura busca. Então, no fundo, é isso que o Calmon de Passel eh eh nos diz. É basicamente isso. Quando você utiliza, quando o agente público se utiliza e o juiz principalmente, ainda mais pense um juiz que não tem a contability, um juiz que não tem controle externo, um juiz que não tem limite senão entre eles próprios, porque o Senado não age, o presidente do Senado janta com eles na hora de decidir como é que se eh eh cada um pega o seu naco de poder. No final das contas, é, eh, recorrer a quem?

Então, claro que o medo está instaurado. Eu não digo que nós estamos numa ditadura, mas nós estamos sim num estado de exceção, onde a Constituição é suspensa em suas cláusulas e direitos fundamentais. Nós estamos em juízo de exceção. O que tá acontecendo no Maranhão, por exemplo, com esses investigados que não, um juiz que não é competente, um juiz que teria eh objetivamente objetivamente interesse na causa, porque governador de estado há pouco tempo e senador eleito. Qual é a Constituição que tá sendo aplicado? Qual

é o direito que tá sendo aplicado? Direito penal do inimigo. Olha aqui, ó, só para registro ainda, já que o Dino citou a tal da foto eh lá dele e disse que e colocou aquilo. Quer dizer, eu não sei quem tirou aquela foto. Aquela foto tá circulando na internet, mas já que e mas é bom dizer que essa foto, mais uma vez, ela não tem nada a ver com a fotos que foi publicada pelo jornalista Luiz Pablo, que foi alvo da quebra de sigilo, teve sua fonte também eh revelada, sigilo da fonte revelada, enfim, foi alvo da busca apreensão, uma série de acusações feitas contra ele.

Tudo bem, não tem nada a ver uma foto com outra, mas neste caso aqui dessa foto que tá circulando, ele fez questão, coloca, eu preciso da foto na tela porque eu preciso da data. Então, tira aí a tarja, vamos lá na data, desce um pouquinho. E ele fez questão de justificar que essa foto foi tirada no dia 7 de05/2023 e dizendo que eh justamente essa foto então foi num momento de lazer, que ele estava em carro particular, etc, etc. Tudo bem. Só que o momento de lazer dele parece que estava dentro de uma agenda oficial, porque quando a gente puxa a agenda aqui do ministro, agora eu preciso dar outra foto, gente. Vamos lá.

Não, eu preciso na tela da outra foto. Preciso na tela. Eu preciso comparar na tela. Não é difícil. Vamos lá. Coloca na

tela do jeito que tava. A tela do jeito que tava. Pronto. Isso aqui é a agenda, tá? Agenda, OK. Do ministro lá do dia,

justamente dia 5, tá? Até o dia 8. É isso. Dia 5 do, ó, dia 5 de maio de 23 ao dia 8 de maio de 23, ele participou de um evento chamado Palestra, no sexto encontro, Norte, Nordeste, Guardas Municipais, OK? No Blue Tree Towers, no Rio Poti, Castelo Branco, Ilhotas, Teresina, Piauí, tá?

Parece que nem é lá no Maranhão, é no Piauí essa matéria. Tudo bem, ele foi lá, tirou o momento, mas ele estava numa agenda oficial. Aliás, tem a foto do evento, a foto do evento lá no Piauí, na Teresina no Piauí, naquela data, no dia seguinte, inclusive 6 de maio. Aí, ó, a foto tá na tela. Fiz palestra, encontro, guardas municipais, tarará, tarará, tarará. Tá?

Então assim, tem essa aí, tem para que não reste dúvida, tem a tem a outra imagem aí da agenda, né? Tem a imagem da agenda, tem o link, tá? Para quem quiser tem o link também. Então assim, eh deixando muito claro que essa foto foi tirada, me parece que no Piauí. Eh, aí tem que ver se esse carro realmente é particular, porque a menos que ele tenha um carro no Piauí ou tem alugado o carro, mas enfim. Agora é

agora é é pauta para uma outra apuração. Ele Vieira, mas o fato é que ele não estava no Maranhão, estava no Piauí neste fim de semana, se estiver correta, a data que ele aponta naquela matéria, naquela foto dele de calção na praia, aquela foto foi tirada, se a data está correta, no mesmo fim de semana em que ele estava numa agenda lá no Piauí, uma agenda oficial no Piauí, provavelmente justificando aí eh o transporte dele. a gente não sabe, agora é uma questão de apurar também se ele foi de jatinho da FAB, se não foi, enfim, aí já é uma outra reportagem que pode ser feita aí por qualquer eh jornalista que tenha interesse em apurar. Só para encerrar aqui, eu queria ouvir o Ari sobre todo essa esse enredo, né, Ari? Agora que tá bem consolidada a pauta, arremata pra gente aqui.

>> Eu fiquei preocupar pela sugestão do Pablo Marçal. de transferir a capital pro Maranhão, porque aí acho que nós poderíamos ter uma situação complexa, porque aí o Dino pode querer se nomear Dino, imperador do Maranhão, parodiano Galvêz, o imperador do Acre, que é uma narrativa bufa do Márcio de Souza, inclusive de origem um e é uma situação estranha, mas quem [roncando] for ler O texto do Márcio de Souza, Galvês, imperador do Acre, talvez vai encontrar várias analogias com essa situação. >> Tá tudo bem aí >> do Dino em relação ao Maranhão. poder absoluto, mistura de interesses e é verdade, é um uma expressão da ópera bufa que nós estamos vivendo no Brasil, onde o poder se mistura. A Bruna colocou muito bem desde que desde que o Supremo passou a ser utilizado como instrumento político, inclusive por pelo poder legislativo, por deputados, senadores, presidente da República, se recorriam ao Supremo para fazer valer suas pretensões.

Eu acho que agora tá na hora de nós tomarmos consciência da ópera bufa que nós estamos vivendo. Porque eu fiz essa brincadeira, essa analogia ao Galvêz, imperador do Acre, aliás, que há uma obra interessante, uma situação muito interessante. Eu acho que é importante ver a história do Acre, criação do Acre, por isso, pelo Galvê e dizendo que o Dino é o imperador do Piauí, do do Maranhão. Mas é importante que a gente reflita aonde nós estamos levando a nossa política e as nossas instituições. que tipo de excepcionalidade, que estado de exceção nós estamos tangenciando, mas não estamos entrando diretamente e aonde isso vai nos causar e o prejuízo que vai nos causar. E

talvez, e nós vamos tratar hoje de um assunto extremamente importante pro futuro do Brasil, em que nós não podemos continuar convivendo com essas excepcionalidades institucionais. Essas excepcionalidades constitucionais, mesmo que seja num Tribunal de Contas lá do Maranhão, elas refletem em todo o cotidiano nosso, em toda a segurança institucional, de todos os contratos, de toda tudo aquilo que se faz no dia a dia. É extremamente importante isso. Não se pode deixar passar como se fosse mais uma coisinha, não. É muito e muito sério.

Bom, eh, para poupar o trabalho dos jornalistas, que eu fiz aqui uma provocação em relação à à viagem, né, para Teresina naquela data, eh, a gente já tem a informação aqui, tá? Coloca na tela, por gentileza, a informação, a viagem oficial justificada em função desse evento, né? Ele, me parece que ele era ministro da justiça, não é isso? Ministro da justiça em 2023, maio de 2023. Eh, e aí ele faz essa viagem para o Piauí, para aquele evento, tá? Aqui está a justificativa. Tudo isso

é informação pública, tá? Do portal da transparência. Eh, aí ele tem aqui realizada, tá? O motivo, centro de custos, tudo certinho. OK. Beleza.

Coloca o outro o outro print porque o veículo que ele tava usando ali não é um veículo particular. Então, ele mentiu. Pelo visto ele mentiu. Tá lá, ó. Veículo oficial.

Tá, veículo oficial aqui tá dia 17, né? É, tem que verificar isso direitinho aqui. Bom, me parece que tá tudo lá. Eh, a data, a data tem que bater ali. A gente vai verificar até o final do programa aqui. A gente

vai verificar direitinho aqui. Mas tá lá a justificativa dele. Viagem oficial. Estava em viagem oficial, tá? Eh, vamos lá.

Eh, eu vou entrar agora >> dia 7. >> É dia, é dia 7. >> Dia 7. >> 7. Tá ali, ó.

>> 07. >> Sete. >> Não, tudo bem. Muda lá, muda de novo. Ah, não. Eu que não tava enxergando. É

porque tá cortado. Tá aqui, ó. Então, tá aqui. Tá bem dito aqui. Erro meu aqui porque tá cortado o zero. Mas aqui é dia

7. Então, ele tava em Teresina no dia 5, né? depois foi para São Luís. Então ele fez um, ele fez um, ele fez um, apesar do evento ser naquele horário, essa foto não foi em Teresina. Eh, volta de novo. A foto é do dia que

tá aquela foto dele no carro que ele indica do dia 7. Não é isso? Não, não é essa não. A foto do carro na praia. Programa ao vivo é assim, pessoal.

Equipe aqui, produção. Erra ao vivo e acord >> é dia 7/05. Bom, tá aqui no telão dia 7/05, OK? No telão na nas telas laterais aqui. Põe no telão no meio aí. Põe no

telão no meio. Põe no meio aí para que não haja dúvida. >> Não, 7/5 ele tá na integrzinho, >> então não, ele tá aqui, ó. 7/05 tá aqui, ó. 7/05. OK.

>> Pode subir aqui que não dá para ver. Do jeito que tá aqui. Não dá para ver. Pronto. Tá aqui. 7/05.

7/05/2023. Ele estava na praia. E essa praia onde era? Coloca lá no naquele relatório lá dos veículos. A outra, pronto, tá aqui, ó. São Luís,

>> tá certo? São Lu >> São Luís, Maranhão, 7/05. Então, ele estava eh em veículo oficial >> em São Luís, na praia. Aí, a menos que ele tenha largado o veículo oficial e tenha ido num outro veículo privado. A gente não tem a placa aqui, mas enfim, isso aí eh só uma questão de enquadramento da informação, mas assim, isso é irrelevante dentro desse contexto, já que ele publicou a foto, fez todo um discurso, a gente tá aqui tentando enquadrar eh a gente vai atrás da informação exata para poder trazer para vocês. Porque e agora precisa

verificar a placa do carro, se é isso mesmo e tal, porque se se já que ele tá usando isso, precisa, a gente precisa fazer uma apuração para ver se fazer o fact checker, né, se é correta a informação ou não, né? Mas de qualquer maneira isso, essa imagem não tem nada a ver com a imagem das reportagens do jornalista lá que teve a sua, o seu sigilo quebrado. E também isso aqui é um grão de areia dentro de um contexto maior que nós estamos vendo aqui, de uma decisão de decisões subsequentes que me parecem violar eh prerrogativas de diferentes poderes, textos constitucionais, eh regras de impedimento, etc, etc. Então, esse é o cenário, Ari. Eh, quero agradecer a tua colocação aqui do Adriano também e as perguntas dos nossos da Bruna e do e do Eh, Ari, do Eli. Eh, e agora a gente vai

fazer, vai entrar na pauta principal do programa nessa próxima hora, que é o Amapá, tá? Então, vamos pros comerciais aqui, vamos fazer um break e a gente já volta aqui com a mapá.

Faz oito por litro no máximo. Isso aí não chega nem na padaria. Eles te vendem isso aí e vão embora. >> É fabricado no Brasil. >> Pera aí. Etanol gasolina e elétrica.

>> 43 km por L. Esses caras não estão de brincadeira não, hein? >> Tá, tá bom. Quem é que compra um carro desse? Novo BID Song Pro híbrido Flexfield, o SUV mais amado pelos haters da BID.

[música]

Nós ontem tivemos um anúncio eh estrategicamente feito no dia seguinte da abertura da campanha eleitoral. Então assim, primeiras semanas, primeira segunda-feira de uma campanha eleitoral, nós temos de repente o anúncio da descoberta de petróleo lá na [roncando] fo e como se nós não soubéssemos que tinha petróleo lá, já que a Guiana explora na mesma região, alguns alguns quilômetros acima, eh, e explora petróleo há 10 anos lá. Então assim, a Petrobras naturalmente já sabe desse petróleo há muito tempo. Ah, Cláudio, mas só descobriu agora. Aham. Eu acredito sim. Eu acredito em

todas as versões oficiais. Eu sou eh ingênuo. Ainda mais vindo eh de um de um Lula que já usou politicamente inúmeras vezes, a questão do pressal, tá? Eh, então esse anúncio é feito no momento de defeso, viu, turma? aí dos candidatos concorrentes, é difícil você disputar com quem tá com a máquina na mão.

O Lula está fazendo esse tipo de coisa o tempo inteiro. Um dia disso, um dia desses pegou o cara da Estelantes, né, dona da Fiat, etc e tal, pegou, levou lá no palácio a visita do CEO da Estelantes. Aí de repente anuncia não sei quantos bi, 2 B, já não me lembro mais o 2 B. anunciou aqui 2 B de investimento no Brasil e tal, não sei o quê. Quando vai ver? Aí eu fui puxei

aquele dinheiro de investimento, já foi anunciado em 2024, faz parte do plano de investimento global do grupo automotivo. Então é lógico que o Lula usou, criou, fabricou um evento político para que fosse feito por terceiros um anúncio de investimento para usar isso politicamente como campanha eleitoral, propaganda irregular. Nunes Marcos, vocês acordaram já ou tão dormindo aí? Porque eu só tô vendo você fazer elogio público a Unieletrônica, mas eu quero ver fazer o trabalho de justiça eleitoral, porque o sujeito tem a máquina na mão e faz o que quer e aí deixa para anunciar descoberta de petróleo na Foz do Amazonas na primeira segunda-feira da campanha eleitoral. Vocês estão de sacanagem? Vocês acham

que a o povo é otário? Agora alguém da oposição com caneta tinta na caneta, faça um requerimento a Petrobras, peça todos os relatórios da extração, da pesquisa, da extração com as datas, tudo. Talvez vocês tenham uma surpresa. Talvez você descubram que a Petrobras já tinha essa informação, segurou para ser usada politicamente em campanha eleitoral. o que é uma violação, o que naturalmente precisa ter ação judicial.

OK? Tem vários aspectos dessa pauta. Agora tem [limpando a garganta] o aspecto do das próprias exploração. Aí a pergunta que se faz é: quem é que vai explorar? É o Lula de novo? É sobre a

gestão? É sobre uma gestão do PT que o que a Petrobras vai explorar o petróleo na margem equatorial? É sério que vocês vão deixar isso acontecer de novo? Eu já tô vendo, eu já tô vendo tudo. Eu tô vendo amanhã o Lula já anunciar, fala assim: "Não, vamos, precisamos ter conteúdo nacional, vamos criar novos estaleiros, vamos fazer novos eh novas plataformas de exploração, novos navios.

Vamos a de novo. BDS, vem, empreiteiras, vem de novo. Tudo de novo. E já dentro de um contexto, né, Alkim? A cena do crime tá aí. o filho envolvido

em lobby, em tráfego de influência na administração pública com lobista, não sei que ex-mulher do delegado que ele usou na na Brasil lá na na história lá da Brasil Telecom, né, da Telemar, da criação da Oi, tudo isso aí. Esse é o contexto, é o contexto, né, de investigações, uma porrada de investigação, né? Então assim, eh, é banco master. Agora a gente vai vai ter vai passar de novo por tudo isso. Não é possível que o Brasil não tenha aprendido. Ontem

fizeram esse anúncio aí já dentro desse contexto. Vamos ouvir o anúncio para contextualizar aqui pra gente gerar os comentários. Vocês não sabem o significado disso aqui para mim pessoalmente, vocês não tem noção. Eu dizia para Magda que quando ela me comunicou que tinha encontrado óleo, eu senti a mesma sensação e a mesma emoção que eu senti o dia que o desér Gabriele em 2007 e o meu querido amigo Estrela entrar no meu gabinete para anunciar que a Petrobras ter descoberto pressão. Olha uma coisa, isso aqui é uma conquista do bom senso, é uma conquista de um governo que acha que a empresa tem que pesquisar e é uma conquista de uma empresa que tem uma diretoria e uma presidente que acha que ela existe, porque ela é uma empresa não só de petróleo, mas que tem como essência a questão do petróleo. E quando

aconteceu a cópia aqui o ano passado, muita gente queria que eu não declarasse que tinha conquistado a [limpando a garganta] a licença, porque diziam que era, os europeus iam ficar chateado para que a gente anunciasse que ia procurar petróleo, porque ele queria que a gente só falasse do fim do combustível fóssil. E eu tomei a decisão de anunciar antes da COP que a gente ia fazer a prospecução aqui, porque o que tava em jogo era os interesses do país e os interesses da nossa empresa. E o direito do Amapá não virá só exportador de de açaí ou exportador de tucunaré assado que é bom. Você nunca me deu nenhum nem você, governador. O único que me dava aqui muito muito muito sabe você sabe quem é o meu ministro. Então eu vim

hoje aqui vou levar isso para casa. Eu sujei as costas de todo mundo, sujei minha mão. Isso aqui, isso aqui eu vou dizer o que eu disse quando eu vi o pressal. O pessoal me der um barril um pouquinho maior, sabe? Isso aqui é uma coisa que eu vou repetir. Isso aqui pode

chamar passaporte para o futuro desse país. E quando eu falo passaporte para o futuro desse país, eu não tô negando a minha luta para que um dia a gente não precisa utilizar combustível fóssil, porque o país vai continuar sendo o país rei da inovação no biocombustíveis e vai continuar sendo muito grande na questão do combustível renovável. Porque eu queria que alguém, eu queria que alguém me explicasse o que o povo brasileiro ganhou com a privatização da BR, com a refinaria da Bahia, com a refinaria do Amazonas. Eu gostaria de saber o que que o povo brasileiro ganhou, porque o cara que vendeu deveria ganhar o prêmio Nobel do Rício, porque esses caras se acha bom gestor, ou seja, ao invés dele ser bom gestor, fazendo as coisas que não funciona funcionar, ele tenta fazer as coisas funcionar vendendo. Ou seja, na verdade ele é um bom comerciante, não é um bom gestor. Ele

demonstra incompetência de não dar resultado naquilo que ele tem que dar. Você colocou um presidente, ele não tem que te apresentar o defeito, ele tem que te apresentar uma solução. Muito bem. Aí tem o o Davi Columbres. Vocês assistiram? Quer assistir de novo

o Davi Columb? Não, o Ari não quer. Então tá bom. O Ari a gente abriu o programa Davi Columbri. >> Eh, que Davi Columbri fez as pazes agora com o Lula, tá apoiando o Lula, tá?

quer ser senador de novo, quer ser, [roncando] né, o homem aí da margem equatorial lá no Amapá, que não tem uma ponte, né, Davi? Até hoje não tem uma ponte para conectar o estado com com o Brasil. Você é ridículo, cara. Você é ridículo. Você é um político ridículo.

Falar de soberania, bater no peito, vamos fazer e o os cambal e tal. O Amapá continua pobre. O povo do Amapá pobre, miserável. O Amapá continua isolado na da de todas as emendas que você direcionou para Amapá para quadras poliesportivas para pavimentar ruelas e praças. Não teve um dinheirinho para botar uma ponte.

Não tem uma ponte para conectar o resto do país. Qual é o esquema lá? Fala para mim qual é o esquema das barcas ali, quem tá ganhando ali? Vou ter que investigar isso também. Então é melhor mudar logo lá. Se você

tiver algum algum dedo, alguma digital sua lá naqueles negóci das barcas, resolve logo, bota logo alguém no lugar, porque eu vou investigar esse negócio, porque não é possível. É um é um esculcho com o eleitor do Amapá. É uma sacanagem. É injustificável, seu rapaz. É injustificável, senadorzinho.

Injustificável. Você e o Randolf, que você bateu palma pro Randolf ontem também. Dois incapazes. Vocês são incapazes de fazer uma ponte, de direcionar recurso para fazer uma ponte para conectar o estado no resto do país. E agora vem falar de explorar eh petróleo na margem equatorial.

Eu tô vendo o futuro brilhante que o Amapá vai ter com esse dinheiro. Eu tô vendo quem vai realmente ganhar com isso. Eu tô vendo tudo voltar no tempo. Eu tô vendo a mesma historinha do Pressal, do Lula. Eu tô vendo os mesmos personagens. Eu tô vendo

os mesmos partidos. Eu tô vendo as mesmas autoridades. Não é possível que o eleitor do Amapá não enxergue, não é possível que a gente tem que passar por isso de novo. Eu quero que a gente explore a margem equatorial, diferente da Marina que vocês querem agora enfiar no Senado em São Paulo. E eu sei que o apoio para botar ela no Senado foi justamente para ela abrir mão dessa conversa aí do Pressal, porque do da margem equatorial, porque ela era radicalmente contra a exploração do petróleo na margem equatorial. Ela é

radicalmente contra o desenvolvimento do Brasil e ela vai afundar com São Paulo. A Marina queria criar uma reserva. Nós tratamos disso aqui com seu outro senador de lá. Tratamos isso aqui ano passado. Queria criar uma reserva costeira, marítima, até o Rio Grande do Norte, em que as pessoas não poderiam fazer nada, não poderiam explorar os recursos marítimos, ou seja, o pescador não ia ter com que o que comer no muito menos explorar o o o petróleo na fora do Amazonas. Esse é o tipo de

político que vocês vão eleger em São Paulo como senadora Marina Silva.

Nós estamos falando, olha só, nós estamos falando do motor industrial, motor econômico do Brasil. Estamos falando do futuro motor econômico do Brasil, da nova fronteira de desenvolvimento do Brasil, fronteira norte lá no Amapá. Vocês vão realmente, eleitor brasileiro, entregar essa riqueza para esse tipo de gente? Não é possível. Alcântra >> essa história. Primeiro o Lula e o a

Columbr estão mentindo. A questão do petróleo na do margem equatorial não é o petróleo da margem equatrorial, é o macrob do Atlântico. É o petróleo que vai Surinami, Goiânia, Venezuela, Brasil, até mais ao sul, inclusive chegando a bacia no a Namabíbia, a Nigéria e a Angola. é toda uma bacia petrolífera extremamente estratégica e importante, que a partir da decisão do Trump de agregar a Venezuela aos seus interesses, a Guiânia já é, o Surinami, de certa forma também estão dentro da geopolítica americana que ele está tratando, inclusive no Oriente Médio, por A questão do de Ormous, Ormous é estratégico para o petróleo do Oriente Médico, como também é o estreito de Málaga, como também é as águas profundas do Atlântico. Isso não é descoberto.

Agora eu tenho um estudo aqui que eu tenho, eu tava aqui vendo no celular que nós avaliamos essa questão da estratégia do petróleo, da energia do Atlântico, do macrúbro do Atlântico já há uns 20 anos. É a segurança energética da América dos Estados Unidos. Por isso eles levaram um super porta-aviões à Venezuela e mantém o interesse aqui no Atlântico. E todo mundo já sabe disso. Quando o pressal foi descoberto e foi dada a viabilidade de exploração que o o Lula disse que foi, mostraram para mim é mentira do Lula, já se sabia do Pestral do PESAL desde a época do GGEC.

A questão era a viabilidade econômica de exploração. Hoje o petróleo do Brasil na margem equatorial é estimado em custo de entre 25 e 30 no barril. Nesses preços estabilizados que estão hoje, que estão sendo mantidos em função da guerra por interesse dos Estados Unidos em torno de 80 90, é um petróleo altamente viável. Então é uma questão macro geopolítica já definida. Não tem nada dessa história de soberania, Acre. Isso é, isso é conversa

para enganar bobo. Já é definido. A principal importância do Brasil é a capacidade de sustentabilidade que nós temos aqui por podermos dar infraestrutura industrial, infraestrutura energética de base, inclusive com geração eólica em capacidade de parques industriais no Nordeste, principalmente para suprir todo esse conjunto energético que vai dar centro de dados. Este é o futuro do Brasil. O Brasil tem que pegar este conjunto energético, esse conjunto de desenvolvimento que vem para cá, interessado no conjunto econômico liderado pelos Estados Unidos, inclusive com relevância até para Europa, e se industrializar, se colocar Capex, capital de investimento está definido.

Hoje o Cláudio me passou inclusive um um um uma análise que está disponível demonstrando que é este capital que está aqui. Então esta conversa do Lula é bobagem. O que nós temos que é ter inteligência para saber usar isto, usar nossa base, nosso potencial de segurança alimentar, de capacidade de, principalmente de termos mão de obra disponível para reindustrialização do Brasil. Essa questão energética já está posta, tá lá e as pessoas sabem onde tá e está e vão tirar. Eles não tão fazendo uma super guerra lá no Oriente, sabendo que tem aqui mais e melhor e mais barato.

É coisa simples, é lógica básica. Ou seja, ninguém vai comprar banana a R$ 10 se na esquina tem a um. Pronto. É lógica. Isto chama-se geopolítica.

Então, o Lula fazer essa palhaçada de inaugurar véspera de campanha, a descoberta de um posto que todo mundo já sabia que existia, me engana que eu gosto, pomba. >> Tô esperando a justiça eleitoral tomar providências. Vamos ver. >> Então, é isto aqui e não precisa muita inteligência. Abre, pega a Iá ali, petróleo, Surinami, Ibra, amazônica, petróleo na Namíbia, costa aqui, porque o que tem de um lado do Atlântico tem do outro.

Essa questão da África tá nos planos. A infraestrutura para dar suporte e apoio a essa exploração, onde é que está? No Brasil, gente, vamos acordar, vamos deixar de ser bobos. E nós temos um instrumento definindo isto, esta questão de estratégica. Eu pessoalmente já escrevia ainda no governo Bolsonaro como estratégia.

Inclusive escrevi sobre isso antes da pandemia. Nós tivemos a pandemia e, infelizmente, essa horror político que te que não deu continuidade a Bolsonaro, senão nós estaríamos 300 anos na frente. Vamos parar de fazer bobagem e ficar acreditando nessas bobajadas, esses bamboleios do Lula. ficar discutindo Dino, imperador do Maranhão. Ora, pelo amor de Deus, vamos trabalhar, gente.

>> Bom, mas a gente tem que discutir o Dino porque o Dino tá fazendo bobagem. É, então tem que discutir. >> Aliás, acabou de, já chegou para mim aqui, a gente é rápido, tá? [roncando] >> Ele tava realmente em São Luís, OK? Ele pegou o jatinho da FAB, foi paraa Teresina para aquele evento, sabe? foi

para Teresina, saiu de Brasília, foi para Teresina naquele evento lá do Jatim da Fábio. Aí ele sai do Jatim da Fábia aqui, ó. Ele sai, ó, [roncando] Teresina vai para São Luís no dia 5, participa daquele evento, sai, vai para São Luís também no Jatinho da Fábio. É o táxi aéreo particular. Parabéns aí, ô turma da Aeronáutica. Aí,

ó, vocês viraram, vocês viraram Uber de ministro do Supremo. Parabéns. É pela democracia. >> Aí ele sai, vai para Teresina de jatinho, de jatinho vai para São Luís, de jatinho, de jatinho vai para aí fica em São Luís dia e 6, ele chega à noite, né? Fica 6. Então, aquela foto lá é do

dia 7 que ele tá, ele tá numa praia ali em São Luís, tudo carro oficial nos relatórios, tá? Ele pode até ter deixado o carro oficial na garagem, pega um carro particular, mas ele tava no carro oficial, no jatinho oficial da Fábio, agenda oficial, ministro de estado. Então não vem com conversa de, ah, não posso, eu se eu tô na praia, não posso ser fotografado. Você vai ser fotografado, você vai ser notado naturalmente e fotografado. É um ministro conhecido.

Vai ser. Se o o Morais for à praia amanhã vai ser. Ele tava em Dubai, foi fotografado. Agora isso é perseguição também, é stalking. Não dá. Se o Faquim,

se o André Mendonça, André Mendonça toda hora é filmado pregando dentro da igreja, é filmado. Tem jeito. Autoridade, ainda mais vocês que abandonaram o recato, abandonaram a autocontenção e se jogaram na política. Vocês vocês foram pra favela, vocês foram para lá pra Câmara de Deputados, pro Congresso, vocês estão agora no do debate público, aí não tem jeito, as pessoas vão filmar. Não adianta dizer que estão sendo perseguidos. E não adianta jornalista

ficar falando assim: "Ah, coitado, o ministro tá sendo perseguido, não tá sendo perseguido, tá sendo fotografado." Ah, não, mas isso integra um relatório de inteligência eh de clandestino usado por bom. Então tá, então apresente o relatório de inteligência clandestina que foi dos seus inimigos políticos, enfim, seus inimigos hoje, né, que eram seus amigos ontem. Eu realmente fico aqui me perguntando, caramba, tá escolhendo bem vice, hein? E todo mundo no Maranhão diz que você que Flávio que você quer ser Flávio Dino quer ser presidente do do Brasil. Tem

muita gente no PT querendo, inclusive você eh numa eh, vamos dizer assim, numa num momento pós-La, né? O Lula se aposenta, dá tchau e aí você vem como grande candidato aí da esquerda. Eh, então assim, eh, ó, realmente cansei, já cansamos todos. A gente tá cansado desse tipo de coisa. A gente queria tá discutindo isso aqui que o Ari falou, discutindo o desenvolvimento do Brasil, discutindo segurança jurídica pra gente poder fazer esse tipo de investimento, atrair investimento, explorar, gerar riqueza, discutir as políticas públicas para realmente fazer com que essa exploração ela eh ela ela seja revertida em desenvolvimento. Eu não sei se

Maricá, por exemplo, tá sendo tá tá tá tá tá, vamos dizer assim, tá usufruindo de toda a riqueza. do fundo soberano lá do petróleo. Não sei. Quaquá, você pode me dizer? Aproveita e diz pra gente como é que tá aí a parceria doação de alimentos para Cuba.

Aquele arroz era era vietnamita ou Indonésia? A mulher do Chico também tá aí, tá te assessorando. Eh, e o Lulinha? E a Roberta, [suspirando] você quer uma imagem? Eli Vieira, deixa eu, deixa eu rodar com ele.

>> Imagem, só uma imagem antes. Deixar >> Eli, a Bruna tá aí também. A Bruna. Deixa eu ver a Bruna que a Bruna tem que ir embora. Bruna, pera aí. Segura aí.

Aí, a Bruna tem que correr. Bruna, você. >> Eu queria aproveitar que o Ari falou de geopolítica para só fazer uma falar uma coisa bem óbvia que a nossa audiência já sabe, que todo mundo já sabe, mas não custa lembrar que quem tá de olho justamente nessas explorações é a China, né? A gente não precisa lembrar do papel da China nas questões energéticas do Brasil, nesses acordos para fornecer embarcações paraa exploração do petróleo. Mas aí a gente vê o Lula querendo atropelar lei leis ambientais para colocar isso logo no papel. Eu me

pergunto, será que é justamente porque a China ficou assim, eh, perdeu um pouquinho a mão sobre o, o óleo que vinha da Venezuela e agora eles estão precisando eh acelerar a produção brasileira para que ela conte com um parceiro confiável, né? Já que o Trump levou Maduro pra prisão, agora na esperança que o e que o Lula vença, talvez a talvez não, né? A China vê realmente o Brasil como um possível fornecedor de petróleo barato para ela continuar as atividades como ela sempre teve. Então, vamos lembrar aí que a China tá muito de olho e quando o Lula fala de passaporte para o futuro, é para o futuro da China, porque a gente nesse alimento geopolítico com eles, tende a virar colônia extrativista. Então, falar de soberania é piada. Encerro por aqui,

Cláudio. >> Valeu, Bruna. Beijo grande. O Eli, Eli, quero te ouvir. Eli, você sabia? A

gente tá falando aqui, a gente vez a gente comete umas bobagens, depois a gente reflete aqui. É porque Teresina não tinha como realmente ele tá na praia em Teresina, porque Teresina não tem praia. [risadas] Tem tem a praia, a gente tem praia distante, né? Pega ali um carro, mas ele poderia, né? desembarcou, foi no evento, depois pegou, rodou até a praia de Atalaia lá, 300 km, né?

>> 300 km. >> Eh, mas não, aquela praia São Luís, a gente confirmou tudo direitinho. Checamos aqui, você viu, né? Aqui é checagem em tempo real, agência de facto real. Eh, mas enfim, só pra gente relaxar um pouquinho, que se quiser falar de Davi Columbre, pressal, fica à vontade.

>> Normal errar, Cláudia. Outro dia eu disse que no programa, eu confundi no programa o Marcelo Frecho com Lindberg Farias. Marcelo Frecho muito magnanimamente me perdoou lá no X por ter confundido. >> Mas tem diferença? [risadas] >> Aparentemente tem, Cláudio. Eu não vou

entrar nessa agora. Eu quero falar de alcolum. Eh, é bom que que o Alcol Columbri eh já tem nome de príncipe saudita, né? Alcol Columbri, né? Tá querendo transformar o o Amapá no Almapá. um petroestado eh da do sei lá

que ideologia que é o Columbo tem. Acho que é a ideologia do dinheiro, né? Eh, por que que ele e o Lula gostam tanto desse conceito da da soberania? Ora, porque os dois são políticos com a relação meio difícil com a democracia e assim como esse conceito também tem. Eu vou mostrar rapidamente aqui a explicação do do cientistas político.

Eh, o Adriano de gosta muito de você, inclusive, Cláudio, que no programa e quando ele passar por Brasília. Ele disse aqui quando começou esse papinho furado, ó, do ano passado, ele explicou rapidamente aqui de onde vio esse conceito de soberania. Foi inventado em 1576 pelo notório jurista francês John Bodan. Eh, e segundo ele é inerente ao estado o fato de que deve ter soberania. Se não tiver, não deten o monopólio da força e, portanto, não é estado. Beleza?

para botar uma soberania deve ter um deve ser absoluta, assim como o poder da Ocolume lá no Mapá e do Lula sobre o Brasil, como ele tenta, né, especialmente com com STF e perpétua para sempre. Então não pode tirar o alcolumbre, assim como o nosso querido Flávio Dino lá no no Maranhão, os dois são cria de sarnei, né? É uma coisa assim, o Sarnei tem aquela coisa esquisita, aquele museu lá, né, que trata a família dele como Santos. Então, um um de novo um paralelo, eu acho, com a a os sauditas que também são santos. Eu fiz aqui uma um um infográfico para mostrar o quanto o Alcolumbi tem um poder sobre o Omapá. Então, de 16

municípios que tem no estado, 10 estão eh sob controle da alcolum com prefeitos do do grupo político dele. Eh, governo Luiz também, aliado de Columbre. Eh, eu eu vou ler só uma parte aqui que tem indício forte e corroborado, tá? assembleia, teve uma lá, uma tal de Aline Serrão, ela disse que ela eh tava saudada, que o o futuro político dela depende da adisão da Ocolum, então também manda na Assembleia do Estado. Eh, tem a questão da Prev, né, Cláud está falando, tem que investigar o Lulinha, tem também investigar pr que é a conexão ali eh do El Columb, né? Tem

esse tesoureiro de campanha do do Alcol Columbres de Dianprev e tem o irmão Alberto que integrou o conselho de previdência. Por aí vai a família, empresa, mídia. Tem um áudio também do Alcolumbre falando, eh, orientando um tal de da Lua a procurar um desembargador sem advogado, dizendo para fazer uma política de grupo de entrega. Então, parece que ele também tem até possivelmente um controle de quem que eh integra o TJ do estado dele. Então, tá aí um perfil realmente de príncipe saudita, né, o Al Columbri, príncipe saudita do Almapá. Desculpa pelo

trocadilho, Cláudio. >> Tá mais para amapá. Eh, o Al Columb tá aí, ó. Futuro shake amapaense. Futuro shake. Ele deve tá tá com tudo. Deve tá

esfregando a mão assim. Agora é a minha vez. [suspirando] Eh, Davi. Eh, Davi não. Ah, Davi.

Davi Alcântara. Vai você. Mas há uma há uma uma analogia que pode ser feita ao Brasil em relação a esse potencial energético mineral que nós temos, é a riqueza que se exterioriza em Dubai, por exemplo, há 50 anos atrás, Dubai era uma um deserto, não tinha nada. Hoje os Emirados Árabes, enfim, toda todo Arábia Saudita, enfim, esbanjam riquezas. Mas existe uma diferença a nosso favor.

Lá eram tribos nômades, poucas pessoas. Eles tiveram que importar de todos os lugares trabalhadores, como se pode observar nas pessoas que se se vê na rua nesses Emirados Árabes, nesses países árabes. No Brasil, nós temos gente. Você imagina uma riqueza como a do Oriente Médio, sendo distribuída, sendo posta à disposição dos brasileiros em termos de produto, trabalho, emprego, cultura? É este o futuro que está à nossa disposição.

Agora, ele não foi descoberto, inaugurado por Lula e nem pelo Alcolumbre, que eu gostei muito da analogia feita pelo Eli, aliás, como sempre, não. Esse essa riqueza foram dos brasileiros. Vocês sabem qual é a população mais importante hoje produtora no Sulinami? brasileiros. Sabe que que eles são no Surinami? Garimpeiros. Sabe aquele

garimpeiro que corre o Amazonas inteiro? A qualidade de trabalho, a pertinência, a força de trabalho dele é o que tá levando Surinami. Você imagina esses nordestinos todos que t um poder de trabalho que tem sendo remunerados, produzindo indústria de suporte a a uma indústria energética como nós podemos ter. É este o cuidado que a gente tem para não termos os alcolumbres. aluletes, porque eles estão querendo roubar trocado. Não, nós não queremos trocado.

Nós queremos o Brasil daqui a 50 anos >> olhando o passado e dizendo que maravilha que nós fizemos. Ô, Ari, eu vou te perguntar, foi bom você citar o B, porque assim, a gente olha o Pressal, por exemplo, que que o Pressal gerou de riqueza efetiva de desenvolvimento dos estados costeiros ali, o próprio Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro só piorou a qualidade de vida. Eu tenho família no Rio de Janeiro, não tenho nem eu, eu fico com saudade. Eu não tenho vontade de ir no Rio, viu, Eduardo Pais?

Rio de Janeiro é um lixo. Que que vocês fizeram com o dinheiro do Pressal? Todos esses municípios aí, onde tem refinaria, o diabo, o que que vocês fizeram? Que que Paraopebas fez com com o com os royalt? A maior mina do mundo de minério de ferro cravada ali no Pará, para Opebas, criou uma elite a lá Dubai.

pessoal ali que tem relação com a prefeitura, contratações, pessoal que fica ali nas franjas ali prestando serviço para vale. Agora a a riqueza, a pobreza em Paraopas disparou quase 40% de 2010 a 2019, o último índice que eu vi. como é que que que tá faltando para que essa riqueza que a gente tá extraindo do solo, ela realmente eh eh eh ela seja elas elas ela retorne como benefício, como desenvolvimento da sociedade como um todo. Ali você trouxe o exemplo de Dubai, porque assim, a gente tá diante de uma nova fronteira de de de riqueza aqui, de exploração. não é só o petróleo da margem equatorial, que não vai ser só o Amapá. Como eu disse ali, eles vão

começar a entender o tamanho desses desses dessa dessa eh tem um termo, né, agora esqueci, me fugiu o nome, desses poços. São vários poços, né? >> É bacia >> da dessa da bacia. Essa bacia ela é longa, ela pega vários estados. >> Era interminável essa bacia. Então

assim, vai ser é uma é um é um potencial gigantesco. Aí você pega assim terras raras também, Minas, >> Nióbio, >> Nióbio, Goiás. Aqui você tem as novas fronteiras de desenvolvimento do país. Eh, nós temos potenciais gigantescos, gigantescos, mas não é possível que esse dinheiro só seja extraído, beneficie meia dúzia de de políticos e de empresários corruptos. Encha os cofres das multinacionais que vem aqui. Maior produção de ouro no

Brasil estava na mão de uma empresa canadense, agora ela tá mando uma empresa chinesa. >> E a tua pergunta em Porto, chama chama-sev >> o mal holandês ou a doença holandesa? Aí >> doença holandesa que não é da vaca. >> É que não é da vaca. É o seguinte, países e é um e é um mal a se combater em todos em todos os países. A na a Noruega

combateu muito bem. É o seguinte, países que têm alta capacidade de de produzir recursos naturais, enriquece, é a febre do ouro, ficam ricos e gastam tudo. Por quê? não faz o investimento básico que é no desenvolvimento do conjunto produtivo. Então, só que o Brasil tem essa capacidade do de desenvolver o conjunto produtivo a partir dos recursos que venham da exploração mineral, por exemplo, caso petróleo ou minérios.

Nós podemos melhorar a nossa produtividade do setor primário, a nossa produtividade industrial, fazer de certa forma o que a China fez. Não, não com os erros que a China cometeu, mas fazer desenvolver um efetivo estado. E eu vou usar o termo clássico, capitalista, não do capitalismo predador, do capitalismo oligárquico, capitalismo onde a riqueza é um fato benéfico. Transformar isso. O que que nós estamos fazendo no Brasil um pouco e e através até muito com com os vendo nossos recursos. Nós estamos gastando mal. Sabe

onde é que nós estamos gastando? E aqui ontem o Rogério Marinho deu um exemplo no fiscal, >> estamos pagando desequilíbrio fiscal, pagando juros, juros de dívida. Estamos enriquecendo os bancos. >> Nós estamos pagando juro exorbitantes. Sabe por quê? Pela má gestão.

>> Nós estamos trabalhando, sabe aquela fazenda sem dono? ou que o herdeiro, o herdeiro é o filho bêbado. É isso que nós estamos fazendo. Então, quando eu digo que nós temos que aproveitar todo esse conjunto que nós temos aqui e descoberto e com capacidade de capital externo para vir financiar, porque o capital externo quer vir financiar, ganhar dinheiro conosco. Ele não quer vir, porque sem o nosso trabalho ele não vai não vai fazer. E se

nós soubermos trabalhar e negociar, nós vamos ganhar. Agora, se a gente só quiser vender para gastar em PG, que eu não vou dizer o que que é, mas algumas pessoas sabem o que que é. >> Que que é PG? >> GP, na verdade. >> Ah, GP.

>> GP, desculpe. E GP, >> como nós te vimos agora no caso Masters, entende? Aí não vai dar certo. Nós precisamos investir em qualificação profissional, produtividade. Nós temos que fazer com aquela empresa pequena lá do Amapá se torne uma empresa grande.

>> É muita cleleptocracia. Deixa eu falar para vocês, viu? >> Então é e este produto tá aí. O que eu disse e prova a vocês, eu vi isso e tenho escrito no governo Bolsonaro, eu vi isto ser iniciado. Escrevi, nós tivemos a pandemia e conseguimos sair da pandemia melhor que qualquer país do mundo. Depois veio a Praga.

>> Aí você Isso >> aí veio a Praga. A praga tá aí. Se nós temos que erradicar praga tem tem Dfon. Eu sou Detefon da minha época. Detefon com matar barata, entende? É. Isto nós

temos esse pressal que o Lula foi inaugurar para fazer marquetagem política é muito pressal pressal e margem equatorial é apenas a ponta do iceberg do que nós temos em termos de produção. Se nós for é é simples, tem vários programas no YouTube, eu sugiro que vocês façem isso, viagens no interior do Brasil, pegue aqueles programas e vejam a riqueza que nós temos nesse nosso interior. Gente, >> as pessoas precisam despertar. Eu deixa e eu eu a a conversa não vai terminar não. Eu tenho um aspecto do que você falou aqui que eu vou bater, que eu vou bater. Eu peço que vocês estão conosco,

conectados aí, senta o dedo no like, tá? Senta o dedo no like. A gente já tá com mais de 12.000 likes aqui. Eh, esse aspecto que você tocou aí, existe uma questão que precisa ser colocada para que as pessoas precisam precisem para que as pessoas despertem.

Despertem. Não adianta. O Brasil é rico, o Brasil é rico, como o povo é pobre. E o povo é pobre. Por quê? Porque tem um

tem um um grupo de espertalhões que mantém o povo na lona. Vocês vão entender isso agora. 15 minutos último, 10 minutinhos último aqui do do programa. Vocês vão entender. Agora coloca aí a nossa querida Tatal Nof que ela tem um recado para você, especialmente pros homens, aqueles inclusive que são homem nutella, quer deixar de ser homem Nutella. Ouve a Tatá

aqui? >> Com certeza. Olha só, você que está aqui acompanhando a programação, essa dupla muda tudo. Se você anda começando o dia na força do ódio, do café desanimado, a gente fala muito sobre a força do homem. Você foi feito para ser uma presença constante, para ter energia, disposição.

Não dá para começar o dia cansado e terminar só o farelo de mau humor. Então, a vida vai passando e você só trabalha. Quando a gente fala de Max Power, pensa num tratamento que quando entra no seu corpo, turbina o corpo inteiro para trazer vontade, potência. levanta da cama com gás, vai pra academia, vai fazer uma caminhada, você sempre foi um cara ativo, então é diferente. E aí ele que vai regular a testosterona, ele vai fortalecendo a sua circulação. Por quê? Qualquer problema

circulatório acaba enfraquecendo a sua potência. Então, presta atenção aqui, ó, no telefone aqui embaixo, você vai conhecer o melhor tratamento do Brasil. Quando a gente fala de Max Power, pode ter certeza que é um tratamento que com a melhor nanotecnologia trabalha o corpo todo. Ejaculação rápida, por exemplo, isso incomoda demais. Você quer tem vontade quando viu já foi. E é o turbo

que tem efeito em 30 minutos, dura 48 horas no corpo e fortalece a sua ereção, trazendo a melhor resposta sexual. Trisco, ó, pega fogo, é um sucesso. Então liga já. Telefone tá aqui embaixo para você. É o melhor tratamento do Brasil. É seguro, não tem idade, não tem

contraindicação. Você vai ver a diferença no T Love, na intensidade, na hora de acordar. Até na hora de acordar você sente diferença. O seu trabalho, para você que anda exausto, sobrecarregado, muda, porque ele desconecta você desse modo trabalho e vai levando você pro modo tu love. Então você fica mais tranquilo, você acorda melhor, vale muito a pena. Ó, Max Power

Turbo 2.0. Só que é o seguinte, você que vai ligar agora aqui, ó, 08002 9802, atenção, 0800 022 9802, você vai ganhar uma caixa de som Bluetooth, AMFM. Gente, é uma caixa de som deste tamanho aqui, ó, e uma caixa de ferramentas completa, presentão para você. Só que eu vou mandar também para você que é esposa, pra patroa Slim Power, que eu adoro, que vai ajudar no emagrecimento, acelera o metabolismo, regula o intestino, aumenta energia pra mulher, presente. Então tem presente para ela,

tem presente para você, é só ligar 08002 9802. Isso aqui é o tratamento para você, homem, homem de verdade, surpreender quem você ama, para você votar se aquele cara viril, sabe assim, com energia, trabalhar bem, chegar em casa com gás, é o melhor investimento. 0800 022 9802. >> Valeu, Tatá. Isso aí, ó. 0800 029802.

Um abraço pra turma da FMAX aí que anuncia conosco também. Sempre importante aqui. O jornalismo é independente, precisa e do apoio de vocês, tá? Agradeço demais todos o super chat, os pics que estão sendo feitos aí todos os dias. A gente reverte tudo na nossa instalação aqui, na nossa eh nossa equipe, nos equipamentos, tá? Renovando

equipamentos, contratando mais gente. Eh, em breve, se Deus quiser, a gente vai ter mais um programa. Vamos crescendo organicamente aos pouquinhos. Aqui a gente tem tá com mais de 380.000 inscritos no canal. Temos aí uma das

maiores audiências do jornalismo político da internet. Isso tudo feito com muito esforço, com muito amor, com muito carinho, eh, e com o apoio, eh, de vocês. Sem vocês não existiria esse, eh, canal aqui. Ele existe para vocês e por vocês, tá? Então, peço gentilmente que vocês a apoiem o canal e qual é qual é a melhor maneira de apoiar além, claro, da financeira, a gente, ah, Cláudio, mas tá ruim para mim esse mês, não tem problema. indica, indica, compartilha o

nosso conteúdo, viraliza o nosso conteúdo. Quanto mais gente tiver conhecimento daquilo que a gente sabe também aqui, que a gente compartilha, eh mais pessoas terão condição de se unir a todos nós e eh mudar a realidade do país. Não adianta, se você continuar votando em ladrão, você vai continuar prejudicando a nação. Eh, e aí não tem jeito, pode ter a riqueza que for, ela vai ser extraída e vai ser les e roubada, vai ser levada embora, né? Então aí a gente vai viver essa maldição que o Ari falou. A gente vive uma

maldição que ela não é não é uma maldição, uma coisa etéria ali, uma, né, uma uma uma coisa de bruxo, né, bruxa, não, não. Eh, é uma maldição eh que ela ela ela é decorrente de questões práticas, de questões de caráter da nossa elite financeira. Vocês lembram o Ari falou aqui, o governo Bolsonaro, que que o qual foi o grande, se eu pudesse escolher uma questão do governo Bolsonaro, uma questão ali do Paulo Guedes, uma medida, qual eu escolheria para dizer assim, cara? foram no foram no no X da questão, foram foram nas pernas do sistema, redução da dívida pública. As pessoas não gostam de falar porque elas não têm compreensão. O jornalista,

a maioria aí é ignorante. Até aqueles que estão são veteranos eh também manipulam a narrativa. Um dia desse tava a Miram Leitão falando que, ah, é um sentimento de preço baixo, de preço alto, é um sentimento de inflação. [risadas] >> É, >> ela provavelmente não tem problema de comprar seus alimentos, seus luxos, >> carro, imóvel, não tem, né? Não ri não. Tem gente. Tô igual o Leitão

também. >> Tô igual aquele jornalista lá. Não ri não. Não ri não. Não, não ri não. Não,

mas é assim, é ridível. Claro, parece piada, mas é sério porque é uma jornalista experiente na maior emissora do país tentando enganar você. É uma sensação.

[roncando] Quando o governo Bolsonaro reduz a dívida pública, corta na máquina, mas corta trabalhando desburocratização, aumento da produtividade. Então, tá gerando recursos sem aumentar impostos. Esses recursos começam a sobrar para investimento. Aí você vai enxugando a máquina daqui, você vai reduzindo a dívida pública, vai sobrando mais investimento. E olha que teve pandemia, o diabo, Ucrânia, o Você consegue ir invertendo esse ciclo vicioso. Sabe o que que acontece? Você

consegue baixar os juros. Lembra do Campos Neto? >> Baixou em quanto? >> Ah, foi para 2%. >> 2%. Sabe quem não gostou disso?

Quem vive de juros, os grandes bancos desse país, o oligopólio, eles é que dominam o cenário, eles é que escravizam o Brasil. Vocês acham que eles querem economia real? Não querem economia real. Eles querem o governo através de nós pagando juros. É risco zero. Eles não

querem emprestar para você, para mim, pro Ari, porque a gente pode dar um pode não ter dinheiro, dar um calote amanhã, né? Acabou o dinheiro, mas dinheiro do governo nunca acaba. Não acaba. >> Sabe quanto >> dá um jeito de imprimir ali? >> Quer ver um detalhe? Sabe quanto saiu

dinheiro da bolsa de valores que é mercado de capitais? dinheiro para as empresas este ano até agora >> 50 bilhões de capital externo que foi embora, que voou. >> Pois é. Aí só vem o capital especulativo. Só vem o capital especulativo. Então essa gente é do mal.

Essa gente é essa uva do Brasil. Por isso que quando o Guedes vai e quebra o oligopólio, começa a liberar eh a o Campos Neto também, Ftex e o Diabo, infelizmente tinha que ter uma estrutura também de suporte ali para fiscalizar, para não deixar o eh o o crime organizado entrar nessa janela que se abriu. Mas foi uma janela que se abriu para todos. Infelizmente, quem tem mais dinheiro, quem tem mais recurso e que tem tá impregnado no na nas instituições é o crime organizado. Mas aí o que que agora querem? Criminalizar as fintec,

criminalizar os pequenos bancos, os médios bancos. Sempre vai ter o corrupto, sempre vai ter o criminoso tentando usar o sistema, mas vai ter uma multidão de gente do bem querendo fazer negócio, querendo produzir, [roncando] querendo gerar riqueza. E o que eles não querem é isso, porque se você muda essa lógica, aí eles vão ter que abrir mão dos lucros recordes que o Lula tá dando para esses banqueiros. Eles vão ter que investir em economia real. Eles vão ter que baixar o juros do cartão de crédito, os juros do cheque especial.

Eles não vão poder mais cobrar juros de Adiota de 400%. 400%. E tem gente que justifica isso. Tem gente que tem. Não, Cláudio, mas é porque sabe como é a você tem aí muita o pessoal, né, não paga as contas, então o risco é muito alto pros bancos. Aqui

para vocês >> e sabe aonde >> o Brasil tá escravizado há século, há século por essa gente e essa gente não quer que a gente desenvolva. que a gente cresça, que a gente vire, saia desse ciclo vicioso. Por isso que eles apoiam o Lula. Teve um banqueiro desse aí que falou assim: "Meu banco vai crescer 20% se o Lula for reeleito. É lógico que vai crescer.

[roncando] Cláudio, e sabe com quem esses caras estão brigando também? >> Hã, >> com o seu Donald Trump, porque ele botou no Fed Kevin W. Que que o Kevin W tá fazendo? segurando a descrição de descrição, a taxa de juros lá, que que tá acontecendo nos Estados Unidos? Capital para as empresas.

A Tesla comprou 80% da produção da Nividia. As empresas nos Estados Unidos estão se reindustrializando e é isso que não querem que se faça no Brasil. Seja, eles estão da mesma forma como eles são contra lá o Donald Trump. O New York Times todo dia faz uma um um artigo contra o Trump, porque o Trump tá reindustrializando os americanos, dando emprego para os americanos fora do mercado, fora, fora do mercado de juros. Lá o seu Jeep Morgan fez uma cartinha também contra o Donald Trump. E o Donald

Trump sofreu lá nos Estados Unidos do mesmo mal que o Bolsonaro sofreu aqui. Todos que são a favor da produção, que são a favor do crescimento da empresa, que são a favor do enriquecimento das pessoas, estão sendo combatidos por esse oligopólio mundial que tem sede da voz e da tecnocracia e sabe apoiado em quê? lá e aqui na juristo >> e não tem um desculpa, não tem. Quando você vê assim, ah, Faria Lima tá apoiando o, vou nem falar o nome, é lógico que tá apoiando, já domesticou porque sabe que vai voltar o Flávio, não é o Flávio, não é o Bolsonaro, que, né, vai voltar um Bolsonaro. Você acha que eles estão preocupados com Bolsonaro na cadeia e não sei? Não, eles estão preocupados com

esse sistema. Aliás, botaram o Bolsonaro na cadeia por causa disso. Veja como o sistema inteiro se uniu. Porque da onde vem o dinheiro para bancar os veículos de comunicação, para bancar juiz com evento, com não sei o quê, para bancar ministro, para bancar o parlamentar, comprar, parlamentar, comprar o congresso inteiro, da onde vem o dinheiro? Então o que eles não querem é isso, porque vai matar a vaca leiteira que é o estado brasileiro bancado por nós. A galinha dos ovos de

ouro. É muito fácil ganhar dinheiro para essa gente. É muito fácil ganhar dinheiro para essa gente. Não precisa fazer nada. Não precisa correr risco algum.

Então, enquanto vocês eleitores não compreenderem isso, vocês não vão compreender o o jogo que está sendo jogado. Aí vão cair nessas conversas fiada. Eu me admiro muito os liberais aí de plantão, viu, Eli, que não acordaram para isso ainda. Vocês querem capitalismo ou não? Porque isso aqui não é capitalismo, tá?

Cadê o o Eli? Eu falar o Eli, falei o nome do Eli, põe o Eli na tela. Isso aqui não é capitalismo, Eli. Eu sei que você é um liberal, o Ari também é. Isso aqui não é capitalismo, tá? Isso

aqui não é capitalismo. Isso aqui é um sistema autoritário de oligarquias financeiras, políticas que estão aí locupletadas, tão incolu a século. A século. >> E sabe qual é? >> Vai ver aí quem é que o quem é que o Armínio Fraga disse que vai votar, que vai botar vai botar dinheiro na campanha. Vê lá.

Turma toda do Soros. Claro, ele é funcionário do Soros. Quem é que é ouvido todo dia pela por essa mídia? Amin Fraga, é o mesmo cara que falou assim: "Estou com medo". Então assim, vão pro diabo vocês. A

gente vai resgatar esse país. >> E sabe qual é o principal controle que eles querem instituir? o controle de mídia, o controle dos meios de comunicação, >> claro, >> da principalmente da mídia eletrônica, todo esse inclusive a Europa todinha tá com essa história de regulamentar isso, regulamentar aquilo. Isso é para tirar a liberdade das pessoas, porque a liberdade produz desenvolvimento, a a liberdade produz conhecimento, a liberdade produz o quê? produtividade e enriquecimento. Eh, e que à medida em

que eles centralizam, criam regrinhas de SG, identitarismos, essa história toda é para regular pessoas, tirar liberdade. Querem controlar >> as a internet, as plataformas. Para quê? Para tirar liberdade, para evitar que as pessoas se desenvolvam. Tem uma frase, a frase desses caras que não é dita por ninguém, mas que é dita no nos bastidores, é o seguinte: "Cala a boca, fecha em mim aqui.

A frase que é dita por eles é: "Cala a boca e paga". "Cala a boca e paga". Eu não quero vocêinando meu ouvido, não quero você nas redes sociais. Eu quero que você pague os impostos bem altos, cada vez mais altos. Eu quero que você gaste. Eu quero que você seja

um governo gastador igual o Lula, porque eu quero você endividado. Eu quero o estado endividado, porque quem empresta pro estado sou eu. E quanto mais endividado for o Estado, mais endividado for o povo, maior será os juros, maior será o meu lucro e eu não preciso fazer nada, tá? Eli, finaliza aí com o seu comentário >> sobre esses liberais que você mencionou, Cláudio. Eu fiquei conhecido no meio liberal por duas coisas principais desde por volta de 2018. Uma foi por ter

chegar bem cedo na crítica ao identitarismo que o Ari citou. Eles achavam estranho. Porque vocês tá tá com tanta atenção nesse assunto? Porque eu vi eh esse esse radicalismo da esquerda identitária destruindo uma associação que eu fundei. O outro motivo de eu ser um pouco conhecido no meio liberal é que eu ficava caçando dos pseudoliberais, eh, apontando que eram falsos liberais.

Eh, e e essa turma aí que tá querendo, eles estão querendo pegar o termo liberal e colocar a definição americana que só diz nos Estados Unidos, liberal. Liberal nos Estados Unidos significa progressista de esquerda. No resto do mundo não. Inclusive lá na Austrália liberal, liberal lá é até mais próximo do conservadorismo. É isso, ó. Eh,

capitalismo compadril é antiliberal. Banqueiro, amigo de político, controlando a democracia, né? Detrimento da democracia é antiliberal. Cotas raciais são antiliberais. Eh, essas questões dadas, cotas para LGBT, cotas para trânsit é antiliberal. Tudo é

antiliberal. Então, por isso que eu eh passei, gastei um tempo da minha vida indo atrás, porque eu eu vi a manobra desde cedo, tanto da dessa questão walk quanto da questão do antiliberalismo. A gente não quer mais grandes empresários eh eh junto com socialistas eh e com o estado. Aliás, outra outra menção aqui que eu acho que é digna de ser feita, eh vacina obrigatória de COVID para crianças é antiliberal também, tá? esse tipo de antiberalismo que eu combato todo dia. E vamos lembrar,

última informação, o Brasil tá junto com a com a Bolívia entre os 30 eh empatado entre os 30 países mais endividados do mundo. A FMI falou semana passada. E última última coisa sobre a importância das eleições. Quatro quatro indicações para STF para parar a juristocracia. >> Eli Vieira, tchau para você. Obrigado.

Eh, até amanhã. Tchau. Eh, Ari Alcântara. Tchau para vocês que eh, nos acompanharam até agora. Obrigado aí por todos os likes, os super chats. Tá aqui

pessoal que fez ah, fez aqui uma porrada de coisa aqui, ó. Deixa eu ver aqui, ó. Financiada aqui, ó. Vamos lá. Aqui, ó.

Deixa eu ver. Flávio vai honrar seu pai, o povo de bem brasileiro. Jogador Ciro, Ciro Luna pesquisa disse que 80% do povo tem o menor tem o Qi menor que o macaco. O Jorge, o Jorge aqui mandando ontem, Marçal foi na veia, disse que as mesmas coisas você aceita registrar suas propostas em cartório? Aqui mandou o o Marçal, viu Marçal? Registra tuas

propostas no cartório se você quiser eh ser eh visto como sério. Por que você comprou uma escola para os seus filhos? A pergunta da Maira. Vamos mandar lá pro Marçal, viu? Pra assessoria. Não tinha

visto. Voto em trânsito, tem que optar até o dia 20 de agosto. Aqui é o aviso, tá do Marcos. Volta em trânsito, tem que optar até o dia 20 de agosto. Eh, tá aqui, ó. Chico Linguiça, é só narrativa.

Eh, quem o Pablo apoia no segundo turno, lembrando aqui que ele disse que, claro, vai apoiar o Flávio, né? Acho que tá muito claro que ele vai apoiar o Flávio. O Ari acho que ele vai votar no primeiro turno no Flávio. Eh, vamos aguardar. Conversou com o Flávio, tal, é muito, tá muito próximo ali também da campanha.

Vamos ver o que que acontece aí dessa história, tá? Eh, olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês. Eh, senta aqui o dedo no like, tá? Ah, sim. Tinha uma mensagem

aqui que eu vi do tudo elétrica pelo cara que eu sou de Paraopebas. aqui não vai paraa frente. O dinheiro some com os políticos corruptos locais e estaduais. Pois é. [limpando a garganta] Eh, pô, você não [roncando] quer gravar aí algumas coisas, mostrar essa miséria, mostrar essa exploração toda, manda para mim, tá? A gente tem que fazer o jornalismo

cidadão aqui. Aqui vocês têm essa plataforma aqui. Usem essa plataforma, mandem para mim denúncias. A gente aqui abre o espaço realmente para que o Brasil seja ouvido. Vocês já viram falar aqui da Bahia, lá do interior, lá do Pará, já foi lá no interior, o pessoal foi roubado aí, que tive o gado roubado, a gente vai em tudo quanto é lugar aqui, a gente não tem recurso, né, para mandar equipe de jornalismo. A gente tem

jornalismo cidadão aqui, >> tá tudo bem aí, Ari? A gente não tem recurso para mandar, mas a gente conta com o jornalismo cidadão de vocês. Todo mundo hoje é jornalista. Você tem aqui esse celular? Então vamos capilarizar, vamos mandar notícia do país inteiro.

Manda pra gente aqui no nosso site cloudodantas.com.br tem um contato lá, tem uma abazinha do contato. Você pode mandar pauta, mandar vídeo, anexa, manda para mim, eu recebo tudo, vejo tudo, tá? A Maria do a Maria aqui, ó, do socorro também, olha, sou amapaense e vivo isso que você falou, Cláudio, na pele. Vivemos isolados do

resto do Brasil. Até as taxas de importação da Chen, da Chope são altíssimas. Esses dois, Davi Randolf, são raposas da política. É isso aí. Então vamos esperar que eles não sejam eleitos. Para isso, você precisa

convencer o eleitor a não votar nessa gente. Vamos expulsar essa gente da política, tá? OK. Valeu, pessoal. Obrigado. Até amanhã. A gente volta, mas

continua com a nossa equipe aqui trazendo todos os todo todas as notícias que realmente importam. Eh, tem corte de vídeo nas redes sociais. Agora a gente tem eh eu agora já tenho já a gente aumentou a equipe com apoio de vocês aqui. Agora a gente tem cortes na viralizando durante o programa já no X, tá? No Instagram, no YouTube. Então

aproveitem para repercutir aí, compartilhar esses cortes, tá? Quanto mais pessoas estiver em contato com o nosso conteúdo, mais chance a gente vai ter realmente de virar esse jogo. Um grande abraço e até amanhã. >> Ig, a sua piscina.

As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram paraa política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e [música] trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]