---
video_title: "CONSIGNADO do MASTER era a GALINHA dos OVOS de OURO do PT"
video_id: kMZI_7HCntI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kMZI_7HCntI
video_date: 2026-02-14T23:33:57+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu colocar aqui um elemento nessa discussão. O Hugo, e eu quero também a sua opinião e depois a sua ali de novo, porque eh eh o CEOP deu uma entrevista eh pro acho que foi pro Terra, enfim, coloca aí uma coisa linda de entrevista. Deixa eu ver se o Hugo concorda com a frase dele aí. Coloca aí, por favor, na tela. Ô Brenda, nossos clientes não perderam dinheiro com master, podem até ter ganhado. Segundo,

>> segundo o Thiago >> Mafra, tá? disse que os clientes investidores da plataforma não perderam de dinheiro ao adquirir nos CDBs do Master, que já que praticamente todos estavam cobertos pelo FGC. 99,9% dos nossos clientes estão sob proteção da FGC e não perderam dinheiro, ao contrário, podem ter obtido retorno com esse investimento, tá? Ele disse isso. Ah, tá. Foi numa teleconferência do

resultado da companhia nesta quinta-feira, tá? Ele disse ainda que a XP não fez recomendação de investimento no Master por conta da cobertura do FGC. Ué, acabou de dizer que foi o FGC que cobriu, que garantiu, assim como de outros bancos que ele tampouco recomendam títulos de bancos abaixo de um de um certo patamar de risco. Hum. Eh, aí eu fico, eu realmente fico aqui sem saber. Eh, deixa eu ver se tem mais

alguma coisa interessante aí. Ele lembrou que a XP tem papéis de bancos médios, assim como outras plataformas, quais não são ofertados pelos grandes bancos, mas que a XP só distribui produtos que acredita serem bons aos seus clientes. Ué, então a gente precisa decidir aqui. Ô, ô, Hugo, ou o Master era bom. Eu tô vendo aí que ele tinha vários eh vários restaurantes famosos no no nos ativos ali, né? Eh, tinha mina de

minérios estratégicos, tinha tudo. Aí agora tão pegando no pé, quebraram o banco, liquidaram o banco por causa dos CDBs. A XP tá dizendo que os CDBs eram bons, que ela distribuiu. Aliás, distribuiu para [ __ ] Foi a maior distribuidora de CDB do Master. Enfiou um uma carreta de dinheiro no bolso. E

eu tô sem eu tô sem saber aqui, pelo que ele falou, esses CDBs eram bons ou não eram bons? Porque se eram bons, não precisava liquidar o master, né? Se o máster eh se é se não se não era um bom, significa que ela também é eh eh vamos dizer assim eh corresponsável por esse essa bara que o Brasil tá tá metido, por esse escândalo todo e até agora não foi investigada nem ela, nem o BTG de seu Dedé Esteves, que também foi o segundo maior distribuidor de títulos de CDBs do Master. A gente precisa escolher, a gente precisa decidir se esses ativos eram bons ou se não eram bons. E se eram bons, então o Banco Central tá errado.

Se não eram bons, essa gente precisa ser investigada. Não é simples, não? A lógica é bem simples para mim. Agora, não dá para vir com essa com esse discurso distópico. Ó, eles eram bons, mas o master precisava ser liquidado.

Então, não foi uma decisão técnica. >> Ô, ô, Dantas, eh, antes de falar sobre isso, o Urtigão aqui, né, tem que explicar alguns pontos. Eu li no comentário aqui um pessoal me chamando de urtigão. Fui dar uma olhada, falei: "Puta, é um desenho da década de 50 que eu me lembro de ter assistido o personagem da Disney. Tá com a barbaigão. Ele vai fazer a barba que ele

faz a barba ali na esquina, eh, no surdinho ali, mas ele vai botar a barba do Wolverine de novo pra gente poder voltar. >> Isso, ela cresceu, cresceu um pouquinho, mas vamos lá, né? falando aqui especificamente desta operação do CDB, você tem a parte primária e a parte secundária. A primária é a emissão dos títulos novos que vão abastecer o CDB e a secundária é quem comprou estes títulos na primária vendendo para outro eh negociando através de plataformas, negociando entre partes, que a gente chama de mercado de balcão, né? Então, efetivamente, quando você emite o primário, você tem a cobertura do FGC, você reduz o risco de perda, ah, desde que aquele investidor que comprou carregue até o final do seu CDB pro banco honrar, caso tenha qualidade financeira para dar esse suporte, ou recebimento do FGC como idenização. E aí

você tem a valorização até o dia da liquidação e decretação. E a partir dali não conta mais nenhuma valorização até o pagamento. E aí neste primário, neste intervalo, você pode ter prejuízo sim conforme você compara com outras taxas. É o que a gente chama de custo de oportunidade. Você deixa o dinheiro seu parado a zero quando você poderia investir em outros CDBs e outros títulos que te remunerasse uma taxa eh convidativa. Então mesmo o primário

olhando por esse aspecto tem sim risco de perder retorno, mas o perder o principal no primário não. Já quando você entra no ambiente secundário entre investidores vendendo na plataforma, aí sim estes investidores que compraram no primário podem ter prejuízo, porque eles vão vender, provavelmente com deságio para sair daquela posição ou daquele risco, conforme as notícias foram saindo ali, que aí se encarece um pouco mais da análise sobre a saúde financeira daquela instituição, como você bem colocou, quais eram os ativos onde onde eles investiam. qual era o lastro para aquelas operações, qual era o suporte de capital do Banco Master para dar de garantia adicional dentro daquele eh eh montante e montanha de ativo construído para evitar aí liquidez, né, que foi o que levou a ao Banco Master a liquidação. Então existe sim, mesmo com o FGC eh dando cobertura, possibilidades de você ter eh trazido uma performance ruim na posição, vamos dizer, no primário, mas um prejuízo para quem resolveu sair antes no secundário. E aí o que a gente vê no mercado quando ocorre esse tipo de situação nessas negociações de e eh balcão, vamos chamar assim, muitos operam essa garantia do FGC, compram esses títulos com deságio para poder e eh operar o evento da liquidez, ou seja, vão ganhar 30, 40, 50% até aquele momento porque tá comprando muito abaixo do valor justo aquele eh título. E aí o que cabe, né, quando você

eh opera e analisa o mercado, é sempre e trazer discussões ou dantas e análises sobre esses títulos que estão na praça, né? Então a gente tem agências de rating que dão essas classificações em crédito privado e elas vez outra também eh não acompanham essa evolução do rating e no meio do caminho viram e falam: "Olha, aquele que era triplo A virou CCC ou D de default, né? A a situação da raiz, em que a gente comentou aqui mais cedo, foi exatamente assim, quando emitiu eh os títulos ali, né, a dívida privada, o crédito privado, era triplo A. Ô, a empresa tem capacidade de pagamento, o balanço é robusto, a operação é saudável, os sócios são fortes. Então, triplo A. O decorrer dessa dívida até

agora, o ambiente econômico nefasto que nós temos aqui no Brasil, né, pro negócio, prejudicaram a saúde financeira. E no meio do camilo, mais recentemente, acho que foi ontem ou anteontem, a agência de rede virou e falou: "Não, o que era triplo A agora é CCC, ou seja, pré-default". Então, eh eh esse tipo de acompanhamento é necessário ser feito, esse tipo de avaliação é importante de ser discutida e posta para que o investidor tome a melhor decisão. Independente se é primário ou secundário, esse tipo de cuidado, ele precisa acontecer. Mesmo existindo uma garantia e uma cobertura, um seguro, você tem que explicar que a atividade bancária ela precisa ter lastro, que a atividade bancária ela precisa ter capital para dar suporte a eventos de liquidez que aquele título ou aquele aquela instituição opera ativos mais arriscados e que isso pode levar a usar o FGC. Então, pro investidor, mesmo

tendo essa cobertura, ele precisa ter essa diligência, esse cuidado que várias, né, empresas e companhias fizeram, tanto que diversas também eh eh colocaram no mercado que não distribuíram, que não operaram, outras rejeitaram títulos efetivamente, né, que é o dia a dia e a dinâmica do mercado de capital, né? E aí é diferente do mercado financeiro, esse é um mercado de capital. Então esse dever e essa fidúcia ela tem que existir, sem dúvida nenhuma. Tá >> esperando ver se alguém alguém resolve, se alguém de repente lá na Polícia Federal, na nossa querida impoluta Polícia Federal, resolve investigar a XP e o BTG, eh, ou se a gente vai continuar e nesse teatro, nesse teatro, desculpem, essa investigação é um teatro, tá? Ela tem sua razão, ela está diante de elementos fortes. O Hugo acabou de

mencionar e aqui agora não dá, não dá para ouvir o que eu tô ouvindo do CEO da XP e achar que isso é normal e que tá tudo bem. Então assim, ou tá tudo bem para todo mundo ou não tá nada bem para ninguém. E a gente nem chegou nos precatórios ainda. E eu já falei aqui e a gente nem foi ainda nos consignados, na origem dos consignados. A CPMI do INSS abriu a pauta depois de várias reportagens minhas aqui do Augusto Lima, do Credo, etc, etc. Abriu a pauta pros

requerimentos, suspenderam, cancelaram a sessão, estão prometendo retomar a sessão depois do carnaval para votar esses requerimentos. Me desculpem, tá, Gaspar, Viana? Se vocês se vocês não conduzirem essa investigação sobre os consignados do master, que é justamente a investigação sobre a qual vocês têm atribuição, porque a CPMI é do INSS. Então, se vocês têm a faca e o queijo na mão, e se vocês não investigarem o consignado, é porque tem mais coisa rolando aí. Então eu estou realmente confiante aqui, esperando que vocês quebrem o sigilo do Augusto Lima, que vocês convoquem o Augusto Lima, que era o homem do consignado. Aliás, o

consignado é é a galinha dos ovos de ouro do PT desde que ele foi criado lá atrás em parceria com o BMG. E a gente viu que ele o que o PT sempre fez com o consignado. E a gente viu o Rui Costa assinando o decreto e entregando o crédito de cesta para essa turma do master aí através do Hugo do do do desse Augusto Lima. Tá tudo documentado, eu publiquei agora mesmo, a imprensa trouxe aqui agora que o Rui Costa tem eh editou um decreto agora poucos anos atrás, forçando os as pessoas que entraram nesse consignado do crédito Cesta a pagar os juros mais altos que eles cobram lá. Porque o que o PT se especializou, o PT se especializou a explorar, a fazer um discurso pro trabalhador, explorar o trabalhador e dar lucro pros bancos. E claro que parte

do lucro vai pro bolso deles mesmo. O PT se especializou a fazer um discurso pro servidor público e explorar o servidor público. Então assim, eh vocês todos da política, vocês da da dessa infantaria tecnocrata, das investigações, vocês podem vocês podem direcionar, vocês podem eh eh vocês podem até simular a investigação, direcionar a investigação a pretexto de enganar o cidadão comum. A mim vocês não enganam. E a quem me acompanha vocês também não enganam. E a

quem assina a sociedade paralela vocês também não enganam. Tá bom? Por isso que eu tô avisando aqui. Todo mundo quer o Diffol fora? Sim. Quer o Alexandre

Moraes fora? Sim. Agora vocês parem um pouquinho para raciocinar a turma da direita aí. Quem vestiu a camisa Fora Morais. Hoje a Carol não tá aqui, infelizmente, que ela sempre tem a camisa Fora Moral. Morais. Bom dia.

Antes de tudo, Fora Morais. Marcel, grande abraço. Vocês que vestiram a camisa Fora Morais e que enfrentaram esse sistema sozinho sobre todo o risco, né? Inclusive com a própria Polícia Federal querendo prender e calar. O Marcel é prova viva disso, que a polícia, essa mesma Polícia Federal, a mesma, a mesmíssima Polícia Federal, sob o controle da mesma pessoa, de repente, agora tem até o Pissol pedindo a saída do Moraes, vestindo a camisa Fora Morais. Que [ __ ] tá acontecendo? Vocês

têm que fazer o mínimo de questionamento, o mínimo, porque vocês estão sendo idiotas úteis de um sistema de poder que ele é muito maior do que vocês imaginam e que tem gente muito maior do que vocês imaginam por trás manipulando vocês. Tem que ser muito otário para cair nessa conversa fiada. Mas tudo bem, tudo bem. Até o Pissol tem matéria aqui. Não tô falando da boca para fora, não. Põe o link nove aí. Até

o Pissol tá cobrando agora afastamento, não é só do Morais, não, do Toófoli. Se até o Pissol tá cobrando afastamento do Tofol, você imagina assim, você tá lá numa manifestação da rua, rua, você tá lá sozinho com a camisa fora Morais, fora Tofoli, tá com a bandeirinha do Brasil. Deixa eu pegar aqui. Tem gente que não gosta que eu use a bandeirinha do Brasil aqui. Aí você tá lá. Fora

Morais. Fora Morais, Júlia. Fora Morais. Fora Tofle. Daqui a pouco começa a vir uma galera de vermelho, camisa vermelha.

Fora Morais, começa a juntar. Fora, Tofoli. Tu olha pro lado, fala assim: "Que [ __ ] é essa? O que que tá acontecendo? Que que você tá fazendo aqui? Ô, ô,

ô, Erica Hilton, que que você tá fazendo aqui? Ô, como é que chama aquele menino lá? O Bolos. O que que você tá fazendo aqui, ô Zé Cadirceu? Fora Morais, fora Tofle. Desculpe, não sejam ingênuos. É

fora Morais, fora Tofle, fora Lula, fora PT. O Lula tá lavando as mãos. A a Polícia Federal tá direcionando a investigação. O Banco Central não fez nada contra o banco pleno. Onde tá o consignado do Cred? O Renan Calheiros

não chamou para investigar essa essa turma aí. Ninguém tá falando mais desses caras. Metade do março era o PT. O Lula se encontrou com o Vorcaro junto com o Alexandre Silveira que não sei nem o que que tava fazendo lá. Ministro de Minas e Energia falando com o banqueiro. Que

qual é o negócio que tem em Minas? Tem que saber conectar os pontos, tem que saber olhar o cenário. Então assim, o Lula tá fazendo de tudo para para sair pela, ó, sair aqui, ó, sem ninguém ver. faz o fio arrebenta aqui. Tá querendo sair sair sem ninguém ver, igual no mensalão. Entregou até o Zé Dirceu. Até

o Zé deceu, companheiro Zé deceu. >> Eu falei aqui, ô, >> eu comentei aqui, >> Rober, o discurso do Roberto Jeferson no mensalão. Zé Zirceu, você tá entregando um homem justo. Ficou o Zé Dirceu e pegaram o Zé Zirceu e soltaram o Lula. Eu já falei aqui, o o Valério, Marcos Valério, cuja delação chegou atrasado e ninguém quis, porque já tava tudo pronto para condenar todo mundo, menos o Lula.

Aí o Gurgel jogou pro lado. O Marcos Valério foi o único condenado há 40 anos de cadeia. Tá preso até hoje. É o único que tá preso até hoje. Até aides botaram nele lá. Pelo que saiu na imprensa. O

Vorcaro corre o risco de virar o Marcos Valério. E se o André Mendonça quer mostrar serviço, já já chama logo o Augusto Lim e o Vorcaro paraa delação, porque eles eles são meros operadores de um sistema muito maior do que vocês imaginam. Ou a gente mira no sistema, ou a gente vai ficar igual galinha, galinha, ciscando, sabe? Ciscando no galinheiro, fugindo e correndo para onde o dono tá mandando. É isso que tá acontecendo. Toda a informação que você

precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se

informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal

sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh. [música]