---
video_title: "ESCÂNDALO: TODOS OS CACIQUES ELEITORAIS FORAM CHANTAGEADOS PELO STF?"
video_id: C0KfjTcsxSs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0KfjTcsxSs
video_date: 2026-08-17T19:16:02+00:00
video_description: |

---
num desses seus contatos com esses caciques eleitorais, algum deles, não precisa falar o nome não, algum deles falou assim: "Rogério, queria muito estar com vocês, com o Flávio, mas não posso nesses contatos com esses CSIX, porque eu tô achando bom, o senhor disse muito claro aqui, muito claramente aqui, que esse isolamento, quer dizer, se o STF queria prejudicar a candidatura do do Flávio, ele acabou ajudando, porque esse isolamento ele deixa muito claro quem é o candidato antissistema, o único candidato antissistema hoje, que é o Flávio, tá isolado porque todos os demais estão tendo de de de correr pro outro lado. Eh, e você trouxe números aqui. Olha só que interessante, viu? Ari, Bruna, Eli, toda a nossa audiência aqui. Estamos mais de 15.000 telas

conectadas conosco. Agora ele trouxe números aqui dos candidatos das alianças regionais, mostrando que os números que vocês têm hoje mostram uma força, uma capilaridade da candidatura do Flávio muito maior do que o próprio Jair teve em 22. Então, o pessoal da Faria Lima que não entende muito de política, que olha assim, fala assim, vai ler muito Merval Pereira, né, a Dani Lima e tal, eh, eu recomendo assistam aqui para vocês entenderem como é que funciona a política. Então, apesar do da dessa desse isolamento nacional, que não garante aí o um tempo de de TV maior do que se, né, do que o que tem hoje, que já é bastante, apesar disso, regionalmente vocês têm alianças importantes, mais amplas e mais fortes do que tinha lá atrás. Ou seja, quem acha que a candidatura é inviável, não tá tá falando bobagem. Agora, eu queria

lhe perguntar o seguinte, num desses seus contatos com esses caciques eleitorais, algum deles, não precisa falar o nome, não, algum deles falou assim: "Rogério, queria muito estar com vocês, com o Flávio, mas não posso". >> Todos disseram isso. >> Todos disseram isso, Bruna. Todos disseram isso.