---
video_title: "URGENTE: EUA DESIGNAM PCC E CV COMO TERRORISTAS; E AGORA, LULA?"
video_id: StB5fjCohHE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=StB5fjCohHE
video_date: 2026-05-29T01:18:11+00:00
video_description: |

---
Flávio Bolsonaro virou a mesa. O que para a mídia do Pix e o Palácio do Planalto era apenas uma visita de fã a Donald Trump transformou-se num fato geopolítico de repercussão hemisférica. O pedido do pré-candidato da direita para declarar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, vejam só, foi prontamente atendido pelo presidente americano e anunciado há pouco. Por meses, a Casa Branca pediu em vão ao governo Lula que o fizesse, na expectativa de unir esforços para combater grupos que se transformaram em verdadeiras multinacionais do crime. Mesmo assim, Lula não quis saber, mesmo com o noticiário batendo a porta do Palácio do Planalto, com investigações que fisgaram o dono da Choquei e a advogada Deolane Bezerra, ambos aliados políticos do petista. O próprio Trump

tocou no tema na reunião que tiveram há poucas semanas, ouvindo como resposta um sonoro não. E dias depois o anúncio de um plano bilionário de combate ao crime, mas que se resume apenas a compras de equipamentos e a linhas de crédito para os estados. O que Lula não quis ouvir ou não quer admitir é que PCC e Comando Vermelho h muito deixaram de ser um problema de segurança pública, convertendo-se em questão de segurança nacional, de soberania mesmo. Além de atormentar o cidadão comum com uma violência cotidiana, essas organizações criminosas infiltraram-se no mercado financeiro, em setores econômicos inteiros e no próprio estado. Ele políticos, formam juízes e até promotores. Cruzam as fronteiras e se

aliam a terroristas e máfias mundo afora. Traficam drogas, armas, seres humanos, crianças inclusive e material biogenético. Dominam territórios, controlam cidades e serviços, humilham as forças de segurança, provocam terror. Não há qualquer justificativa plausível para um governo não querer combater narcoterroristas, a menos que esteja associado a eles. E é exatamente essa a pergunta que os eleitores deste miserável país estão se fazendo neste momento e seguirão fazendo até outubro.

Fato é que Flávio expôs a cúpula do governo Trump a resistência de Lula em declarar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Trump não havia entendido antes, mas agora conversando com um político de direita, parece que entendeu perfeitamente. E agora nenhuma narrativa imposta pela mídia ou pela diplomacia petista será capaz de convencer. Trump e seus assessores e nem mesmo o digníssimo eleitor pagador de impostos. Já vou avisando que issoá ridículo se tentarem acusar Flávio Bolsonaro de atentar contra a soberania brasileira, justamente por pedir a designação de PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, pois se trata justamente de resgatar a soberania violada por essas organizações. uma tarefa tão hercú que o

próprio governo Trump convidou mais de uma dezena de países para ajudá-lo, pois não é apenas a soberania brasileira que foi violada, mas a americana, a chilena, argentina, a salvadorenha e de todas as nações que habitam esse hemisfério. Infelizmente, Lula mantém o Brasil fora do escudo das Américas e resiste a combater PCC, como no vermelho de verdade. Na verdade, só teremos chance de resgatar nossa soberania das mãos dessas organizações terroristas, impedindo um quarto mandato de Lula. Parabéns, Flávio. >> [música]