---
video_title: "QUEM AJUDOU A PESCA BRASILEIRA A ESCAPAR DO TARIFAÇO DE TRUMP"
video_id: KAtdD4xPNd0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KAtdD4xPNd0
video_date: 2026-07-19T16:22:40+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
a gente eh tá com um convidado especial aqui, porque para além, né, da incompetência generalizada eh desse governo, representantes da indústria brasileira e tal, foram aos Estados Unidos, né, e muitos conseguiram justamente que os seus setores fossem excluídos dessa lista, dessa sobretaxa de 25%. Um desses setores eh foi justamente a pesca, setor de pescado brasileiro, muito importante, tá? E a gente eh dá aqui as boas-vindas ao Jairo Gundi, que é diretor executivo da ABesca, foi secretário de pesca do governo Bolsonaro. Jairo, obrigado pela presença aqui, parabéns pela conquista aí de vocês, né? E de conseguir realmente eh eh poupar, né, a exportação brasileira de pescado para os Estados Unidos.

>> Muito bom dia, Cláudio. Obrigado pelo espaço. Tá falando um pouquinho. De fato, ontem foi um dia de bastante alívio para nós, né? Passamos alguns meses de muita dificuldade, sobretudo no último semestre do ano passado. Ah,

entrou em vigor de fato tarifa e nós tivemos queda absurda nas nossas exportações. Mercado este que é o principal mercado nosso das exportações. Lembrando que estamos sem exportar pra União Europeia desde 2017 e de lá para cá os Estados Unidos passou a ser nosso principal destino das exportações e diante do cenário se tornou inviável, né? Nós chegamos a ter tarifas acima da tarifa da própria Venezuela, para se ter uma ideia, que são um dos nossos países que nos que concorrem, né, os países caribenses que concorre com alguns produtos da pesca, sobretudo do nordeste brasileiro, do norte brasileiro e também comparado também os produtos da acuicultura, quando colocamos na mesa aqui a China e o e o Vietnã. Então, eh, ontem saiu essa notícia que os pescados, eh, ficaram na lista deceão, ou boa parte deles, os principais, não todos, né, mas boa parte deles, o que, eh, nós temos aqui a a comemorar no dia de hoje, que funcionou a diplomacia setorial, né?

É, eu eu queria chamar a atenção aqui pro pessoal que tá nos acompanhando, Jário, que assim, eh, a gente tem ficou totalmente isento de taxa pro do proas exportações eh eh eh brasileiras para os Estados Unidos, por exemplo, o filé fresco de tilápia, a tilápia inteira, o atum, peixe, espada, cavala, alagostas, lagostins, o filé de tilápia congelado, acabou não entrando na lista por um provável erro, né? Eu sei que vocês já estão trabalhando para pr para mudar isso. Eh, agora vejam só a ironia do do destino, né? A tilápia meses atrás, a Marina Silva queria considerar a tilápia uma espécie invasora. Prestem atenção no que tá por trás desse tipo de atuação.

Eu já disse, Marina tinha que ser investigada. A tilápia é hoje um dos maiores, um dos peixes, assim, a maior produção de pescar no Brasil é de tilápia. A nossa exportação, o Jáo vai poder esclarecer isso aqui no detalhe. Quanto representa Jairo a tilapa nas nossas exportações? Quer dizer, aí vem a então ministra do meio ambiente tenta declarar a tiláia uma espécie invasora para prejudicar a produção brasileira pra gente ser invadido pela tilápia do Vietnã e parar de exportar e trazer divisas pro Brasil para de exportar a tilapa pros Estados Unidos. Já.

>> Pois é, Cláudio. Na verdade você trouxe a mesa agora ingredientes adicionais, né? Quando a gente olha o problema americano, ele se torna pequeno, inclusive perto desses problemas, como você bem colocou, tá? A tilápia, de fato, ele é o segundo item das nossas exportações em valor e volume e vem numa crescente muito acima da média de todas as outras demais atividades do agronegócio, né, em 5.5 a 6% ao ano, nenhuma outra atividade cresce tanto. E

é a produção com a menor impacto eh de emissão de carbono, toda aquela conversa eh que que todo mundo já sabe da da argumentação ambiental. No entanto, nós vemos de fato enfrentando uma série de de fantasmas, né, eh, em relação a isso, desde essa questão da possível colocação da como uma espécie invasora, né, e quanto também dessa questão da importação da tilápida do Vietnã com um preço muitíssimo abaixo do nosso custo da produção primária, tá? E esse de fato é um é um ponto que nós eh estamos lutando junto com o governo aqui para tentar mudar e não tem sido muito fácil, tá? Aliás, não tem sido nada fácil esse ponto. Esse ano tem sido uma enchurrada.

de importação desses produtos. Então, além desse problema americano, nós enfrentamos de fato esse outro cenário, colocando em risco, né, toda toda a parte de investimentos feitos. Lembrando que para você cultivar tilápia, você vai demorar aí pelo menos 10 meses, né? você coloca o produto na água até até engorda, até você ter a condição do produto ficar pronto. Então você coloca investimentos pesados e você fica de fato com com essa ameaça. Se nós formos

esticar a corda nessa argumentação eh eh sobre o ponto comercial, Cláudio, nós teríos aqui eh muita coisa pra gente falar que de fato a gente tá passando um momento bastante desafiador, tá? Eh, voltando aquiário eh americano, é importante se diga como é que foi essa construção do da da questão da do do êxito de ontem, né? Jairô, Jairô, deixa, não vou te interromper não, mas só para chamar a atenção da nossa audiência aqui, porque eu quero é que você volte no nosso programa para falar, pra gente fazer, a gente vai fazer um programa, uma pauta forte em cima desse, desse problema da tilápia, tá? Eu quero que você volte aqui numa outra oportunidade pra gente falar só disso. E eu ia te perguntar justamente isso, eh, é porque eu chamei a atenção da Tilá, porque entrou aqui e vi que tá na pauta de exportação, um elemento importante aí, você falou, o segundo maior, eh, produto aí de exportação de pescado pros Estados Unidos. E e e eu fui muito duro na

ocasião quando eu vi essa história, porque eu sei que a Marina ela tá sempre aqui defendendo os interesses que não são os do os do Brasil. Então a gente precisa realmente expor isso. Então, mas vamos voltar outro dia para falar da tilap. Eu ia te perguntar justamente isso. Como é que vocês conseguiram, como é que foi a negociação? Vocês tiveram

algum apoio do governo? Eh, como é que vocês conduziram essa negociação lá com as autoridades? Qual era a disponibilidade das autoridades americanas para essa negociação, para a conversa? O que, qual era a perspectiva que eles tinham em relação ao setor? O que que vocês colocaram com argumento?

Traz tudo isso pra gente, por gentileza. >> Não, e o seu comentário é muito pertinente, porque ao ritmo que está as importações da tilápida do Vetinã, já se passa logo logo ainda antes de fechar 12 meses, se passa o volume de 12 meses das exportações, para você ter uma ideia do tamanho do problema que é essa questão da importação, tá? Eh, mas voltando aqui em relação à à questão americana, ano passado, quando surgiu essa esse anúncio da da primeira fase, a primeira onda da tarifa, nós nos reunimos eh com o ministério, com vários ministérios de Itamarati, com Agricultura, Ministério da Pesca e sobretudo com o Ministério da Indústria e Comércio que estava liderando essa pauta, né, junto com o Itamarati. E naquela primeira reunião até foi noticiado na na ocasião que para nossa surpresa, a orientação que nós recebemos do então ministro é que cada setor procurasse eh seus caminhos de articular no governo americano. Então, recebemos como como aquele primeiro choque eh essa informação, né? Tínhamos

expectativa que eh haveria uma tratativa diplomática mais direta, mas a orientação que nós recebemos é que de fato cada cada setor que eh eh pudesse ter a sua capacidade de articulação. Entendendo isso, fomos pragmáticos, temos nós mesmos, então vamos para cima, né? procuramos nossos parceiros americanos, por isso que eu falo, funcionou bem a nossa diplomacia privada, nossa [limpando a garganta] diplomacia e comercial e com o apoio dos nossos parceiros comerciais dos Estados Unidos, nós buscamos também representantes que pudessem nos ajudar e a nos representar lá. Então, assim como nós temos a a Bipesca aqui representando as indústrias no Brasil, nós nos ligamos, fizemos um acordo com a INFI, que é a maior entidade também do setor de pesca nos Estados Unidos e fez essa representação eh com a pela bipesca lá. Steve, em setembro passado, quando iniciou-se as investigações da sessão 301, eh, naquele momento ainda o governo brasileiro não tinha se manifestado, houve articulações posteriores, mas naquele momento nós conseguimos um espaço e pudemos apresentar, né, de que os pontos que estavam sendo elencados em relação à sessão à investigação 301, o nosso setor não tinha de fato em nada a ver, né? Pelo contrário, o setor de

pescado brasileiro é um grande parceiro comercial e uma alternativa, inclusive ao mercado americano, da dependência da importação chinesa, né? Atualmente eles importam lá 85% do pescado que eles consomem e destas importações, mais da metade provém da China. E ao longo dos últimos 10 anos, o Estado americano vem incentivando para que os importadores eh tivessem, né, outras opções para diminuir essa dependência também. E o Brasil é essa alternativa. E assim nós viemos crescendo, tanto que já nos tornamos o principal fornecedor de tilápia fresca, resfriada, a gente exporta via aérea, né, eh, pro mercado americano, justamente em desdobramento desse trabalho, né, fora as questões de qualidade do produto brasileiro, mas em função muito muito desse próprio dessa própria energia do Estado americano. Eh,

podemos contar então com essa articulação dos nossos parceiros comerciais nessa última audiência pública. E assim chegamos ao resultado, inclusive foi mencionado isso no documento do governo americano, que houve manifestação do setor privado da de empresas e e entidades americanas fazendo essa defesa eh dos interesses aí no caso do pescado brasileiro, que volto a dizer é parceiro dos americanos, né? É bom negócio pro Brasil, mas também a gente gera oportunidade pro pro pros americanos, né? >> Excelente. Ari Alcântra, eh está o Jairo está à sua disposição, Ari? Jair, eu

queria lhe fazer uma pergunta, um um assunto que eu tratei faz muitos anos e parece não resolvido, é questão do atum, da pesca, da pesca do at nas nossas costas. A informação que eu tinha, acho que ainda continua, que a costa brasileira é uma das costas mais promissoras, as dos melhores lugares para pescar atum no mundo. Mas nós temos tido notícias de que barcos chineses vem pescar na nossa na nossa costa fora do acordo de pesca. E eu não e eu não sei até que ponto isso tá sendo cuidado, tratado, como é que isso vem sido feito. Isso teve uma época que ficou muito complicado. Como é que está essa

situação agora, Jairo? >> Então, nós somos eh eh país ligados a uma convenção chamado ICAT, que é uma um comitê internacional de ordenamento das pescas de de espécies altamente migradoras. O Atum, ele não é uma espécie que fica restrita à costa de um país, ele migra por toda a costa. E e o Brasil, de fato, eh, ele tem uma uma área de pesca muito interessante aqui na região do Nordeste, eh, uma área eh eh um uma pesca de um produto com uma qualidade sensacional, gerando uma oportunidade eh para aquela população que que que vive da da pesca nessas regiões, né, sobretudo Rio Grande do Norte. Eh, dentro dessa comissão existem as cotas de capturas. O Brasil, né, tem

a quarta marcosta do Atlântico e por um bom tempo, eh, não participou dessas pescarias e justamente por não ter desenvolvido essas pescarias. a gente poderia em outro momento falar porque é que não desenvolveu essas pescarias, que a gente acaba vivendo um pouco desse dejavu de algumas décadas passadas, sobretudo nessa questão da gestão compartilhada, que é um câncer que nós vivemos hoje. A gente vem tentando mudar isso junto com o governo, com o Congresso, é uma coisa que precisa ser mudada com urgência antes que o nosso setor seja seja e eh massacrado de vez, justamente por conta da burocracia, do que a gente já viveu isso. Mas nós tivemos uma mudança nos últimos anos, sobretudo em 2019, quando nós conseguimos fazer o ajuste eh do cumprimento internacional de cotas de monitoramento e nós conseguimos dobrar naquele momento as nossas cotas e de pesca de atum assim conseguimos regularizar uma frota importante pesqueira aí na especialmente aqui na região de areia branca em Rio Grande do Norte e com 200 embarcações e hoje a gente tem uma uma certa e estabilidade em relação a isso. Algumas, alguns tropeços houveram no meio do caminho em relação ao período fechamento. Há dois

anos atrás houve uma grande celuma em torno disso, mas nesse momento esse é um ponto que já foi superado diante de todos os nossos desafios. Eu nem colocaria isso mais como um problema comparado com todos os outros demais problemas que a gente já vem enfrentando. Então hoje a gente vive na parte da pesca do atum, a gente vive então pelo menos um momento um pouco mais tranquilo do que a gente já viu no passado. >> É porque eu na época eu tratei da formação de um acordo de pesca com a Espanha para formar um porto pesqueiro, inclusive no Rio Grande do Norte. As alternativas seriam no Rio Grande do Norte e e nós esbarrávamos com a questões de por tripulações que exigiam que tripulações fossem brasileiras. Era

uma era uma uma luta incrível daquilo. E uma das coisas que se denunciava à época era o seguinte: olha a nossa nossa costa que chega pela corrente do Mar Azul, o o atum vem aqui, passa inclusive eu não sei não conheço bem isso, mas diz que entra por Cabo Frio ali, esse atum ele vai sair lá lá lá em cima. E o os espanhóis loucos com isso, desesperados, porque diziam que barcos chineses vinham pescar aqui fora da cota. Então parece que isso esse assunto tá resolvido já. Essa parte da pesca chinesa, não só chinesa, outras embarcações nós escutamos por parte dos pescadores, existe virem denúncias por parte desse dessas embarcações, mas eh não não temos como afirmar que essa pesca ocorre de maneira deliberada. é possível que

aconteça, mas sempre que a Marinha é é instada pelos pescadores, e é importante registrar que a marinha brasileira, ela historicamente ela tem se mantido estável e uma grande parceira dos nossos pescadores, tanto na questão da salvatagem com tanto quanto na questão da defesa do nosso território, né? Lembrando que a área brasileira permanece em 200 milhas náuticas da costa brasileira, isso é território brasileiro em águas marinhas, tá? E e não há possibilidade, não há regulamentação, não há permissão para que embarcações, pesqueiras estrangeiras operem pesca dentro desta área. Quando ocorre, os pescadores acabam denunciando e a marinha acaba tomando as medidas. O que se denuncia muito é que a nossa marinha não possui toda a infraestrutura de embarcações para fazer a fiscalização eh da forma como seria da maneira correta, mas eh eh é diferente de fazer alguma alguma acusação prática. O que se

sabe de fato é que a China ela tem uma operação de pesca muito agressiva. Se nós pegarmos os dados do próprio ICAT, 70% de toda a pesca do Atlântico, ela é extraída por países que sequer são banhados pelo Atlântico, sobretudo a China. >> Impressionante. Você vai ter que voltar aqui. Eh, Eli Vieira, vamos voltar paraas pras tarifas aí. Você tem alguma

pergunta para o nosso Jairo? >> Eu tenho sim. Eh, Jaro, eu também já tropecei com essa questão quando eu fui investigar quem é que cuida do site Sputnique no Brasil, que é pertencente ao governo russo. E aí eu eu notei que o site era mantido por um, vou chamar de laranja, mas é e ele não faz segredo que participa. Um brasileiro empresta o nome para os russos fazerem o site. Ele

também me disse que ele emprestava o nome dele para embarcações russas pescarem no litoral do Rio de Janeiro. Mas a minha pergunta até um pouco na linha do que o Ari disse é: o que que eh atravesca brasileira? Porque se a gente vê o Chile é 5 bilhões por ano, principalmente com salmão, né? Equador também 5 bilhões do ano com camarão. E o Brasil fica lá 360 milhões por ano na na nossa indústria pesqueira. E a gente tem

33 milhões de quilômetros de costas, milhões mil, não sei, me corrigir. Mas é, a gente sabe muito bem, um litoral extenso, gigantesco, né? E por que que o Brasil fica na rabeira? eh comparado com essa parece uma grande oportunidade de ser um dos principais representantes na pesca internacional que que segura a gente é o Lula mesmo eh com essas políticas ambientais, tipo aquela da Taim agora em março, né, que os pescadores ficaram indignados. Olha, eh, achar um culpado seria fácil para nós.

Eu acho que o culpado somos nós mesmos, brasileiros, quando nós nos permitimos culturalmente nos colocarmos de joelho diante de de de uma ideologia que não tem às vezes uma fundamentação científica. De fato, enquanto que nós estamos discutindo ciência seletiva, nós não conseguiremos discutir o desenvolvimento setorial. Isso não é só para pesca, isso é para agronegócio como um todo. O pescado faz parte da cadeia do agronegócio. Na parte da pesca a gente precisa separar porque são momentos diferentes. Nós temos pesca,

que é aquilo que é é eh destração, né? Eh, o pescador vai lá, extrai do mar, dos rios. E nós temos a aquicultura, que é o manejo, é o, é, é a produção controlada, é o cultivo, tá? E as duas nós sofremos eh grandes desafios e os desafios acabam se incorrendo nos mesmos no mesmo ponto, tá? que é justamente mais uma questão ligada à área ideológica e ambiental. Quando a gente

fala da parte da aquicultura, veja só, nós estamos produzindo no Brasil filá mais de 70 anos, fomentado por todos os governos que passaram, inclusive pelo governo atual. O próprio Ministério da Pesca, tá lá no site, eh, emitiu um parecer contrariando posição do que o Ministério do Meio Ambiente havia colocado através do Conabil, né? Aí já é um bom sintoma em relação a essa questão ali da das espécies invasoras. Ora, espécies invasoras. Eu sou descendente de europeu, nós temos descendente de português, descendente de japonês. Todos

nós somos espécies invasoras. Se formos esticar a corda, ninguém vai comer churrasco mais, porque também o Zebu também não é uma espécie brasileira. E por aí vai, né? Nós temos diversas espécies que estavam sendo listadas. A questão é quando você classifica uma espécie [limpando a garganta] invasora e você tem uma portaria, por exemplo, do IBAMA, aonde você tem a previsão em um artigo lá dizendo que espécies invasoras devem ser erradicadas. Ou seja, o

problema não é só você classificar uma espécie se ela é invasora, se ela não é nativa ou não. Que a palavra invasora, ela é um pouco agressiva para quem é para quem produz. Ela é uma espécie não nativa, né? Ela não é natural do nosso país, ela vem ali da do norte da África. Mas daí para ser o demônio das águas doces do Brasil que vai destruir ambiente é completamente diferente. Não

faltam estudos para comprovar o contrário. O manejo, todo o controle que que envolve essa questão é já é totalmente superado. Ele não é um tubarão, não vai sair comendo os outros peixes, é diferente. Então é a ciência seletiva que acaba colocando esse tipo de de situação em jogo. E qual que é o o a dor do nosso setor? Eh, tem uma frase

que eu sou do interior do Paraná e lá nós usávamos quando quando criança eu escutava muito cachorro mordido por cobra tem medo de linguiça. Então nós estamos mais ou menos nessa mes nesse mesmo cenário. O problema não é uma portaria bonitinha você dizendo que a determinada espécie é invasora, não. Porque precisamos classificar. O problema é que tem sempre um jabut em cima do poste e ele nunca subiu lá sozinho. Alguém colocou ele lá dizendo

que tem algum desdobramento, que é o caso, né? você coloca a tilápia como espécie invasora e depois você puxa lá da gaveta uma outra portaria que prevê a erradicação das espécies invasoras. E acredite, sempre você vai encontrar um fiscal bem eh convicto das suas atuações, vai fazer a interpretação que lhe for favorável e o setor que lute na justiça ou das suas maneiras ao que sobrar para tentar fazer a reversão. Então nós lutamos é é com isso. Na pesca não é diferente, né? Por que é que a

gente tá com esse cenário da pesca, né? você devia, a gente devia estar discutindo biomassa, qual é a nossa biomassa das espécies marinhas, quanto que eu posso ser retirado, né, estabelecendo cotes, fazendo um ordenamento, ter uma estatística pesqueira estável. Quando nós pegamos a gestão da pesca desde o final da década de 80, quando foi extinto o Sudep, que foram os tempos que o setor cresceu, extinguiu esse esse setor, essa esse órgão, a gestão passou a ser do IBAMA e eu não estou atacando o IBAMA, o IBAMA tem uma função importantíssima. Não adianta ter regras ambientais se não há quem fiscaliza. Mas naquele momento a gestão pesqueira passou a ser de um órgão que é um órgão de repressão a crimes ambientais. Obviamente você não

vai ter gestão pesqueira. E aí paraa frente quando você pegar da história, ora é secretaria, ora só um diretoria de pesca, ora vira Ministério da pesca, ora não vira nada. Nós passamos nos últimos 15 anos da história, por dois momentos, a gestão da pesca não existia em canto algum. Seis meses no limbo sem regulação, sem renovação de licença de pescador, sem renovação de licença de pesca, sem ter um órgão central que faça o controle desses dados. de justo e o desdobramento se vê aí com escândalos em cima de escândalos envolvendo questão de seguro, defesa, NSS, e você vai, né, queimando o filme de um setor produtivo que não tem nada a ver com essa confusão. Nós produzimos alimentos,

somos uma cadeia de produção do agronegócio, nós geramos emprego, são mais de 5 milhões de brasileiros que vivem da produção do pescado direta ou indiretamente. E é isso que nós tentamos defender. Eu não posso culpar apenas uma pessoa. Todos têm parcial de culpa, inclusive os próprios brasileiros na hora de decidir seu voto. Nós precisamos ter mais maturidade em relação a isso e definirmos o que que nós queremos para o nosso setor. Quarta maior costa do

planeta. A nossa cota, como a gente é pequena, enquanto os países que nem possuem eh eh o Atlântico levando 70% do volume. Tá errado, né? >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você

acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e [música] Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ