---
video_title: "FLÁVIO DINO SE CONVERTEU?"
video_id: ySpE-CUsn2c
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ySpE-CUsn2c
video_date: 2026-03-10T11:32:22+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, o Vorcaro não tem foro, gente, por prerrogativa de função. Será o que que o ministro André Mendonça tá esperando para >> desmembrar esse processo e jogar logo pra primeira instância? Porque eu acho muito arriscado permanecer no âmbito do Supremo, porque inclusive a prisão dele vai ser votada agora na segunda turma. Quem tá na segunda turma é o ministro Destófel. Então, tá na hora de de tirar da gente abrir mão desse risco de estar no Supremo, porque infelizmente eles são capazes de tudo, né?

>> É, eles vão decidir sobre a prisão do Vorcaro, né? Isso é, isso é vai ser, vamos dizer assim, eh o o primeiro teste público, né, deles, né, porque eh efetivamente uma coisa assim, você tá numa posição, né, de eh você tá numa posição ali, ah, tem coisa, tem boatos contra você, tem alguns elementos mais fortes, começa a ter investigação. Eh, tudo bem. Agora, quando você tem a a o poder de decisão sobre o caso que você tá tratando é o próprio Tofol, ele era o relator dessa matéria. >> E aí eles fizeram aquele afastamento dele, né, sambarilov ali, né, saiu a francesa, mas ele permanece votando.

caso tem muitos, muitos ministros hoje dizendo aí nos bastidores, falou assim: "O, o Tofoli não pode votar nesse caso da prisão, >> porque efetivamente ele tem interesse direto na causa." O próprio Gilmar, próprio Gilmar pode ser que ele venha ter interesse nessa causa, né? Muito amigo também do time, time STF, o próprio Dino. Só que olha só que interessante, o Dino já tá lavando as mãos. O Dino deu uma palestra essa esse fim de semana, mandou vários recados.

Olha só que interessante os recados que o Dino deu. Inclusive o Dino com com um discurso muito parecido com o do André Mendonça. Acho que o Dino tá se convertendo. Coloca lá o Flávio Dino. >> Bezerro de ouro. Lembram da Bíblia?

Moisés? Bezerro de ouro. Vocês sabem qual é o bezerro de ouro do direito? enriquecer a qualquer preço, a qualquer custo. Tanta gente que se perde nisso, se dedica, estuda, vira juiz, vira magistrado, depois é punido.

Tanto o advogado que lutou no proúne, não reúne para lutar trabalhando, quando vê tá preso por lavagem de dinheiro. Isso é bezerro de ouro. Isso é o desvio do caminho. É no tempo da escuridão e do deserto que você tem que reforçar a sua fé. >> Meu Deus do céu. André Mendonça, Júlio

Luci, ele tá promovendo a conversão dos colegas de que >> ele é comunista. Dino é comunista, >> não é mais. Ele agora fez um discurso de pastor. Ele não é mais comunista. Eu acho que se perguntarem para ele, >> ele vai dizer que não, que encontrou a luz, né? Bezerro de ouro. Olha aí.

Interessante, né? Como é que é isso? Eu eu digo sempre assim, eh geralmente no em discussões políticas, quando você observar uma pessoa falando de de trechos bíblicos, pode desconfiar com mais força dessa pessoa. Por isso que eu eu gosto de fazer a separação, porque geralmente a pessoa que traz a Bíblia assim, elas é >> elas são as piores, gente. Confie no que eu estou falando.

>> Prental, principalmente quando utiliza fora do contexto, né? É >> prinmente quando a água tá batendo na bunda. [risadas] >> Exatamente. Exatamente. >> A pessoa chega já se apresentando. Eu

sou o pastor fulano de tal, eu já falo assim, ó, você é pastor na sua igreja. Aqui não. >> O Deixa eu falar com o nosso major. Eh, Víor. Ô, ô, Víor. Eh, o, o Dino parece

que se converteu aí. Você acredita nessa conversão do Dino ou não? >> [risadas] >> Bom, fiquei realmente impressionado aí com a com a fé dele, né, com para um comunista que normalmente não acredita nem na existência de Deus, né, ele tá falando, citando a Bíblia e mas é bem eh, vamos dizer assim, vamos acompanhar para saber como ele vai se posicionar daqui paraa frente, né? Eu fico imaginando e talvez seja uma discussão interessante, né, pros juristas e tal, como seria um processo criminal de um ministro do Supremo, algo que a gente não enfrentou na história, na nossa história republicana, porque certamente partiria e vamos supor que a Polícia Federal encontra indícios de crime de um ministro do Supremo, né? Aí vai ter que pedir autorização pro próprio Supremo para investigá-lo. Aí vai começar e aí

vai ter um relator que vai quebrar a sigilo ou vai determinar a quebra de sigilo de um par e provavelmente vai ter recurso pro plenário ou para uma turma para poder decidir se mantém essa quebra ou não e depois a PGR vai oferecer ou não a denúncia. Imagina um constrangimento para isso. Eh, a gente, eu espero viver para ver isso, né? Eu torço para que a gente consiga ver impeachment de ministro do Supremo avançando no Senado Federal, porque diante de tudo que a gente tá vendo, eu acho que é a única solução institucional, para além do daquela primeira medida que eu propus aqui de que o próprio Alexandre de Moraes entregasse aí o seu, né, seus dados, seus sigilos, abrisse os seus sigilos bancários, fiscais, né, e entregasse lá o seu aparelho, celular e tudo mais, o sigilo telemático, que autorizasse a quebra para que a Polícia Federal, a empresa pudesse averiguar. E aí se na hipótese de não não ter nada errado, OK, segue a vida. E na hipótese de ter, né,

que ele abidicasse aí ou renunciasse da função, né? Mas então eu espero viver isso, né? Eu torço para que o a gente consiga maioria no Senado e maioria na Câmara no ano que vem e torço para que a gente tenha um presidente de direita. E lógico que eu apoio o Flávio Bolsonaro para chegar nessa posição e para que a gente tenha força institucional no país para fazer, vamos dizer assim, uma limpa, né, para ir a fundo em todas essas questões. Se a gente não tiver a maioria, certamente a gente não vai conseguir. Se a gente não tiver a

presidência da República, em especial, né, porque se a gente conseguir maioria no Senado, mas não tiver a presidência da República, os governos sempre têm se organizado e aí, vamos dizer, mobilizado os seus meios para poder atrair para se pra sua esfera aí de influência, né? E se a esquerda voltar adiante até do que a gente tem visto, né? o esse naufragar do Supremo Tribunal Federal na opinião pública tem tido efeito inclusive nas pesquisas de intenção paraa presidência da República, porque o o as posições que o Supremo vinha adotando com frases como derrotamos o bolsonarismo, perdeu Mané não amola e outras frases nesse sentido, fizeram com que o Supremo se atrasalasse muito à esquerda, né, e ao e a esse desgoverno Lula atual. E aí agora o Supremo começa a fundar, o Lula começa a fundar nas pesquisas também. Então, se um governo de esquerda, eventual governo de esquerda no ano que vem, que eu que eu torço, espero que não aconteça, mas certamente teria uma capacidade maior de blindar todo mundo que merece ser investigado nesse tema.

>> Aqui, ó, você citou uma coisa muito importante que, inclusive, eu acho que a gente vai perceber esse fenômeno daqui daqui em diante, porque nós passamos os últimos anos com essa gente batendo bumbo, falando de defesa da democracia. quando começa a a se mostrar efetivamente, né, uma uma um bacanal institucional, eh isso tira credibilidade até para para aqueles que acreditavam nisso. Isso significa o eleitor médio. O eleitor médio que não tem a politização, né, dos 15.000 eh hoje aqui, das 15.000 mil

telas que estão nos acompanhando aqui, das pessoas que estão nos acompanhando agora aqui, milhares de pessoas acompanhando esse programa, são pessoas que não são menos politizadas e ficam assistindo a Globo, se informam pela Globo e pelos outros veículos eh tradicionais do consórcio. Então elas elas acreditaram nesse discurso. né? Era, é o mesmo discurso que falava mal da Lava-Jato, falava mal, né, das investigações contra a corrupção. Disseram que o, né, o juiz é que era o corrupto, o procurador é que era o corrupto e hoje nós estamos vendo que não eram, né, eles os corruptos. Os

corruptos eram aqueles, né, que usavam dessa narrativa para se blindar. A corrupção está toda aí, ela é entremeada, instalada. e aquela turma eh de, eu diria, de heróis, né, que te inspiraram inclusive, eh, major, eh, e inspiraram muita gente também, milhões de pessoas a irem às ruas. essa essa turma hoje vai sair por cima, porque efetivamente eh fica muito claro que eh tudo toda a construção narrativa, inclusive com o apoio dessa mídia, foi manipulada eh para a blindagem e a proteção eh dessa dessas autoridades corruptas, coisa que eu inclusive sempre falei aqui. Toda a informação que você precisa está na mídia, toda a formação que você precisa está na universidade?

Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ