---
video_title: "André Mendonça mira Jaques Wagner, seu enteado e Augusto Lima, ex-CEO do Master"
video_id: 3YPcgGPy8g0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3YPcgGPy8g0
video_date: 2026-06-18T16:47:34+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus convidados analisam a 9a fase da Operação Compliance Zero, que cumpriu buscas contra Jaques Wagner e seu enteado, além de Augusto Lima. O programa também abordará o empréstimo do Master para a cunhada de Hugo Motta e o vexame de Lula no G-7.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA- ADVOGADA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO  
  PAULO KRAMER - CIENTISTA POLÍTICO
  
  
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade [música] como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Ig, a sua piscina. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música] >> Muito bem, bom dia. Chegou o dia, né? Ja Wagner, finalmente alvo da Polícia Federal. Eu tô surpreso porque ele não foi preso. Tô surpreso também porque que o Guido Mantega não foi alvo dessa operação de hoje. Ou mesmo o Lula, né?

Espero que chegue as a vez do Lula e do Guido Mantega, né? Naturalmente a gente sabe, né, que apesar de toda essa campanha eh do Sidônio, com a mídia do Pix, é Bolsonas, Bolsonomaster, tentando colar o escândalo do master no bolsonarismo, eh os fatos realmente eles desmontam as narrativas, né? A gente tem é o Lula Master, Lula Master, Lula Master, PT Master. A gente tem o Master, a origem do Master. Você que me acompanha sabe isso muito antes, já sabia disso muito antes de qualquer outro eh espectador, eleitor, cidadão, pagador de impostos, né? A gente trouxe

essa história lá atrás ainda no ano passado, mostrando que Augusto Lima, o ex-sócio de Daniel Vorcaro, ex-sócio petista do Daniel Vorcaro, era uma figura chave. E a relação dele com o Jack Wagner, ela era crucial para a compreensão dessa e da participação da presença do master e desde e da origem, né, e do PT, perdão, na origem do Máster, desde lá de trás ainda na história do Cred. Hoje a gente vai descortinar tudo isso, vai trazer todos os dados dessa operação, todos os elementos de prova que a Polícia Federal já tem, que já colocou na mesa do André Mendonça. A gente vai falar inclusive sobre o vazamento dessa operação, é claro, né, a PF do Lula. A gente vai falar sobre o que virá, tá? e quem mais

pode ser alcançado. Então, hoje realmente um programa eh exclusivo, dedicado a essa operação de hoje, nona fase da operação compli zero, que fisgou o Jax Wagner, líder do governo Lula. Líder do governo Lula. [risadas] [suspirando] Muito bom dia, Júlia. Bom dia, Ari. Tudo bem com vocês?

>> Tudo bem. Bom dia. >> Tudo ótimo. >> Tudo [roncando] ótimo. Melhor ainda hoje.

>> Melhor ainda. E ainda mais com esse cenário cada vez melhor >> aqui do nosso novo estúdio. É, >> você tá preocupado com o cenário do estúdio? Tô preocupado com o cenário do país. Aia Alcânara.

>> Mas o cenário do estúdio sendo bom é um reflexo do do cenário do que vai melhorar. Nossa, >> vai melhorar em outubro. >> Em outubro. Aí será o outubro >> céu de brigadeiro, como diziam. >> Muito bem. Deixa dar bom dia para todo

mundo que tá aqui, a Luzia, a Helen, o Brasil colônia, Sida, Miriam, Célia, Evaldo, Lola, muito obrigado aqui todos os nossos assinantes, tá assim, vocês são fundamentais, tá? Obrigado pela presença ontem também. ontem não estava aqui no programa, mas a Júlia Luc mais uma vez conduziu aí com maestria. E é sempre importante que vocês eh prestigiem, tá, o nosso programa, independentemente quem tá aqui ancorando, a gente trabalha eh cada vez reunindo mais talentos aqui para ampliar o nosso escopo, né? A ideia, a minha ideia é que a gente tenha mais programas inclusive durante o dia em outros horários chaves, né? Outros horários aí

estratégicos para que a gente possa alcançar um outro público, alcançar um público cada vez maior, abrir os olhos das pessoas. para como funciona a máquina do poder aqui em Brasília, tá? Eh, nós temos esse privilégio, a gente conta com gente que conhece essa estrutura. Eu tô aqui eh também aí pelo menos mais de duas décadas em Brasília. Eh, e é um é um é um feito, né? A gente

tá aqui trazendo um jornalismo independente, né? O que muita muitas vezes acontece em Brasília é que o jornalismo acaba também sendo coptado, né, pelas forças políticas. Então, a gente eh realmente trabalha aqui para manter eh essa conexão com você direta, para que você entenda, se você não tá aqui em Brasil, você conheça todos os bastidores aqui do poder, saiba, né, qual o fio puxar, qual botão apertar, sabendo que um cidadão realmente consciente, ele não vai apertar só o botão da urna eletrônica. Aliás, o Lula falou sobre urna eletrônica ontem no G7, fez um apelo, né? Por que que os outros países não usam a urna eletrônica?

Porque será, né, Lula? Porque UN eletrônica, voto eletrônico não é voto direto. É inconstitucional. Infelizmente esse debate ninguém tá preparado para ter, >> né? Mas você que nos acompanha >> já sabe também. E a gente aqui não tem

aqui teoria conspiratória, não. Aqui a gente faz o debate eh em cima dos fatos, em cima da lei, em cima do texto constitucional. Essa é a dificuldade que muitos têm. Inclusive devia aqui, né, a convite, sentar aqui e travar esse debate no nível que ele precisa eh acontecer, tá? Então, já deixa o like de vocês, compartilhe o link da nossa transmissão, quem não tá inscrito no canal, se inscreva no canal, ative as notificações. Quem quiser nos apoiar

também financeiramente, temos o clube de membros aqui do YouTube, temos a nossa sociedade paralela, nossa academia política. A gente concluiu o primeiro curso dessa academia, tá disponível para quem se inscrever, quem se tornar assinante, vai poder participar, vai poder assistir todas as aulas. Está tudo disponível. Daqui a pouquinho a gente vai colocar também no próprio site para a área exclusiva de assinantes do site, tá? A gente tá sempre aqui trabalhando para eh oferecer a você eh um conteúdo cada vez mais qualificado, mais amplo e tecnicamente eh também acessível, tá? Então, eh,

conto com vocês. Aqui a gente tem informação, formação e mobilização. Aqui a gente constrói cidadãos ativos realmente em busca de um, de uma visão coletiva, de uma sociedade livre e próspera. Só assim a gente conseguirá mudar essa realidade infeliz, né, que a gente vive aqui eh sobre um governo de esquerda que realmente só quer trazer miséria. É corrupção. Corrupção. Jaer,

gente, não é a primeira vez que ele é alcançado pela Polícia Federal. Mas vamos ver aqui, vamos entrar já. nesse debate eh sobre a operação de hoje, coloca na tela a nossa eh manchete de manhã, logo de manhã cedo, 6:30, a gente já tava trazendo essas informações. Eu dei Bom Dia Bahia lá no no Twitter lá no X e muita gente ficou assim: "Ué, por que que tá falando bom dia Bahia?" Porque a gente já tava com a informação da Polícia Federal já na rua, né?

diferente do Andrei eh Rodrigues, diretor da PF, que antes, uma hora antes da Polícia Federal, foi lá telefonar pro Lula, ligar pro Lula para falar da operação, né? Tudo isso é questionável, tá? A gente sabe que operação da Polícia Federal, ela não tem que ser informada presidente da República, tá? Não tem, não tem que ser informada. Isso aí é uma é uma, vamos dizer, uma é uma interferência da política. É uma

interferência da política numa investigações que precisam ser técnicas, tá? Importante a gente ressaltar isso aqui. Muito bem. Tá aqui, ó. Urgente, né? A Polícia Federal, então, ela logo

cedo deflagrou essa operação. Pode abrir eh na tela a nossa matéria que tem todos os detalhes eh que iniciais, né? Quando a gente ainda estava aí de manhã cedo com todos os detalhes. Pode correr, correr aí na tela pro pessoal acompanhar. Nosso querido Jean Lluca Gatai já tava a já tava aqui um, né? já

tava um e trouxe então esses detalhes da nona fase da compliance zero, eh, que tem aí como alvo principal o Jax Wagner, líder do governo Lula, amigo, o seu amigo também Augusto Lima, né, exsócio petista do Borcá, excevo dessa operação. Ao todo, foram cumpridos 18 mandados de busca e apreensão expedidos pelo ministro André Mendonça, eh, para serem cumpridos na Bahia, no Distrito Federal e em São Paulo, tá? Eduardo Sodré Martins, enteado de Jax Wagner, também foi alvo de busca e apreensão no seu endereço em Salvador. Para PF, os fatos investigados podem caracterizar crimes de corrupção passiva, corrupção ativa e lavagem de dinheiro. Também foram cumpridas medidas cautelares diversas da prisão, como proibição de contato entre os investigados e suspensão de passaporte.

Bom, um contexto histórico é sempre importante, como esse site revelou há meses, eh, a origem do banco master está lá na Bahia de Jack Wagner. Foi ele quando o secretário de desenvolvimento na primeira gestão de Rui Costa como governador que privatizou a EBAL, que era a empresa de alimentos da Bahia. era uma empresa que tinha supermercados próprios, né? Bem a lá Cuba. Eh, entregando aí de mão beijada com essa privatização. Ele entregou de mão

beijada ao Augusto Lima e o Vorcaro e ao Vorcaro o Cred, tá? O Augusto Lima não tinha dinheiro para pagar ali, era 15 milhões. Eles ofereceram 15 milhões para um negócio bilionário. O governo da Bahia entregou esse negócio. O governo da Bahia, Rui Costa, que também eu me surpreendo que ele não foi alvo da operação de hoje, Rui Costa era o governador, o Jaques Wagner era o secretário. O Rui Costa naquela ocasião

também editou um decreto que ampliou a margem do consignável, que foi o pulo do gato do crédito, porque o crédito cesta era, fazia parte da EBAL e ele era o quê? um cartão de de um cartão de benefício consignado. O ele, na verdade, era um cartão pré-pago, tá? Era um cartão que os servidores recebiam para gastar nos supermercados dessa rede estatal eh de merc de de supermercado, nessa rede de supermercados lá do estado da Bahia. Então eles recebiam esse cartão, descontavam ali, esse alimento era vendido subsidiado, ou seja, a preço mais baixo. Só que eles tiveram a

brilhante ideia de falaram assim: "Não, pera aí, vamos privatizar e vamos transformar esse cartão num cartão de benefício consignado, que era uma inovação. Só quem tinha eh até então colocado no mercado esse tipo de eh de instrumento financeiro e de produto financeiro era o BMG, logo o BMG, né? E aí eles copiaram essa ideia, expandiram esse negócio. E aí o cartão de benefício consignado passou a ser usado pelos servidores para fazer o quê? Gastos dentro da margem do consignado, como se fosse um empréstimo direto ali na folha de pagamento. E eles subiram o

endividamento, a margem do empréstimo, a margem do consignado, incluindo esse benefício, de 30% para 70%. Esse foi o ato de ofício de Rui Costa, que em algum momento precisará cobrar o preço por esse ato de ofício, porque claro que não foi de graça, ainda mais agora que a gente sabe que o Jack Wagner, pela acusação da Polícia Federal, recebeu propina para atuar em benefício do má. A gente vai detalhar isso já já. Então esse é um contexto histórico imprescindível. Quando eles fazem essa venda e isso vai paraa mão do Augusto Limo, o Augusto Limo chama o Daniel Vorcaro, que tinha acabado de comprar o Banco Máxima, nem se chamava Master ainda, nunca tinha atuado no crédito consignado. E o governo entrega

então todo esse sistema para o Banco Master, tá? para o Daniel Vorcário, para o Augusto Lima, que vira sócio do máster em função disso. A partir daí, eles usam esse Cred inteiro, capturando o quê? A folha de pagamento desses funcionários, desses servidores e de aposentados também. E aí o resto é história. Um negócio que foi comprado,

adquirido por R$ 15 milhões de reais, virou um negócio de bilhões, de dezenas de bilhões de reais. A Polícia Federal até agora, viu Ari e Júlia, eles estimam o desvio, que é muito maior do que só aquilo que foi compensado, que foi coberto pelo fundo do Garantidor de Crédito, FGC, eles estimam o desvio de R bilhões deais, pelo menos, tá? Esse é a estimativa oficial dentro da investigação, dentro da Polícia Federal, R bilhões de reais por baixo, tá? Então esse é o negócio que começou na Bahia e o Jax Wagner então foi alvo dessa operação eh de hoje. Aí a gente tem outras informações aqui muito legais, muito importantes para que vocês saibam como pra gente dar esse contexto inicial. Eh, essa relação do Jax Wagner

com Augusto Lima, ela é a chave para os segredos do master. E aí a gente tem uma uma já na decisão que foi divulgada pelo eh André Mendonça, a gente tem eh uma informação maravilhosa que é que são as mensagens trocadas pelo Augusto Lima com o Jax Wagner, tá? Então, ô Brenda, essa e reportagem ela está no site, tá? Eu tô te passando ela aqui. [roncando] Ela está no site.

Olha aqui, ó.

Pronto. Assim que você puder você pode pegar. O fato é o seguinte. Pegaram o celular do Augusto Lima. Lembra que eu falava? Por que que não fazem a a

investigação pelo celular do Augusto Lima, não quebram os sigilos e não fazem a busca ali da de com quem ele conversava, né? O que que trazem essas mensagens? Bom, as mensagens trazem vários indícios de que realmente a relação era muito antiga e muito mais forte do que apenas uma relação institucional. Então, o próprio Augusto Lima diz a Jax Wagner numa mensagem eh enviada num determinado contexto que a gente vai entender agora essa essa coisa linda, você mais do que ninguém sabe da minha história e faz parte disso. Eu acho que isso aqui é quase uma delação premiada, né? Uma frase que é uma

delação premiada. tá entregando o Jackwagen, ela falou assim: "Você conhece tudo, sabe tudo que eu fiz e fez parte disso, né? Isso é o que o Augusto Lima tava dizendo ali eh nas entrelinhas dessa frase, né? Então a Polícia Federal tá acusando aqui o Jaxwagner de receber ao menos R 6 milhõesais em propina, tá? Então vamos lá a reportagem rapidamente.

Por isso então obteve essas mensagens do celular do Augusto Lima em 29 de março de 2025. Ele comenta os termos da operação de venda do Banco Master ao BRB, tá? e afirma essa coisa: "Você mais do que ninguém sabe da minha história e faz parte disso." Bom, para o ministro André Mendonça, a frase indica que Jax não seria mero destinatário passivo de informações, mas interlocutor relevante em temas sensíveis ao grupo econômico investigado. Em outras mensagens, Guga Lima compartilha com o líder do governo Lula, informações sobre a emenda master.

Lembra da emenda master que pretendia aumentar de R50.000 para R$ 1 milhão deais o valor de cobertura do FGC? Pois é, a PF descreve a sequência de contatos entre o chefe de gabinete do Jax Wagner, o próprio Guga Lima e o Daniel Vorcaro, todos eles conversando sobre a emenda master que foi apresentada pelo eh eh Ciro Nogueira, tá? E que a gente já sabe também que o Ciro Nogueira recebeu para apresentar. No dia 13 de agosto de 24, data da inclusão da emenda, Lima e Wagner conversaram ao telefone por longos 9 minutos e 19 segundos. A gente não sabe

o conteúdo dessa conversa porque só tem o registro da chamada. E logo depois o ex-sócio do Borcaro encaminhou ao parlamentar o link da emenda master apresentada por Ciro Nogueira e que hoje se sabe foi redigida pelo próprio banco. Tá? A PEF também identificou a atuação parlamentar de Jaques Wagner na pauta do crédito consignado Ari, que era de interesse direto do máster, incluindo a chamada emenda 30 de uma medida provisória, depois convertida em lei, que elevou a margem do consignável da remuneração dos trabalhadores da CLT, tá? e também para aposentados e pensionistas vinculados ao sistema do RGPS e autorizou a realização de empréstimos e financiamentos por beneficiários do BPC e outros programas federais de transferência de renda. Olha

como a coisa escalou, começou na Bahia, espalhou pelos estados e virou uma política federal. Federal, tá? Federal. Segundo os investigadores, posteriormente Augusto Lima efetuou a transferência de 3 milhões para a BN financeira, que segundo a PF, é ligado à família do Jax Wagner. Júlia Luc, o dinheiro saiu da PL One Participações, que foi justamente a empresa usada pelo Augusto Lima para comprar a EBAL e o Cred. Como a gente

mostrou, a Polícia Federal também suspeita que o senador recebeu como propina um apartamento de luxo avaliado em 2 milhões e meio, perdão. [limpando a garganta] O imóvel teria sido colocado em nome de um laranja por meio de estruturas societárias operadas pelo advogado Daniel Monteiro, preso naquela fase anterior da compli zero em relação ao BRB, que prendeu inclusive o ex-presidente do BRB e que foi homenageado pelo PT da Bahia na Assembleia Legislativa, como a gente mostrou também em primeira mão. Então, esse é o contexto geral. Tem outras coisas, outros detalhes que a gente vai abordar aqui no programa, mas esse é o núcleo da investigação, é o núcleo da acusação da Polícia Federal. Pelo menos duas operações que somam R$ 6 milhões deais, né, além de jatinhos à disposição, etc. e tal. Uma relação

realmente eh ali eh eu diria eh quase fraternal, né? eh, ou seria societária, não sei. A gente ainda vai ter de descobrir se o Jax Wagner era só mais um parceiro ou um sócio do Banco Master. Júlio Luc, é >> engraçado, né, Cláudio? Eu fico vendo as declarações que uns fazem pros outros, né? A gente viu a revelação de fotos

muito íntimas do Vorcaro com Ciro Nogueira, rostinho colado, viagens diversas ali compartilhando momentos gostosos, né? E aí agora essa frase íntima também do Ja Wagner com Vorcaro, as pessoas se iludem muito com o que a política traz para elas. A política traz um ambiente de poder que se a pessoa não tomar cuidado, ela acaba confundindo o que é realidade, do que é abstrato, do lícito com ilícito. E muitas vezes a linha tênue que existe entre você se posicionar politicamente e cuidar do seu grupo político pode ser confundido com corrupção passiva, com corrupção ativa. E é isso que a gente está vendo ser desvendado. Agora é engraçado, Cláudio,

que você trouxe um apanhado dessa história toda. Você já tinha trazido aqui? >> Sim. >> Não teve um aliás, teve teve, vamos ser precisos aqui, a revelação do apartamento. >> É, temos detalhes de >> mais ou menos 2,5 milhões de dólar de reais.

>> Agora a apreensão de 49.000, né? Na se eu não me engano, foi no escritório do Jax Wagner. >> Não, não foi no escritório, não. Sabe onde foi?

>> Hã? Em espécie. Foi no foi no hotel, >> no hotel. Ah, no Brasília Palace. >> O Jaques Wagner, viu? Ari Alcântra,

curiosamente estava morando num hotel. A nossa reportagem já tá atrás de saber por que ele não tava usando um apartamento funcional. Será que tá em obra? O fato é que o Jack Sweer tava morando num hotel e aí no hotel >> pegaram esse isso aqui, ó, no na no apartamento dele lá no hotel. >> Pois é.

>> 50.000, quase $50.000. Fora os relógios. Olha isso aqui. Desculpa te interromper.

Ô, ô, Júlia, hoje vamos fazer um programa bem, pode me interromper também, mas olha o seguinte, vocês estão vendo isso aqui? Isso aqui é quase como uma assinatura eh do Jax Wagner, uma digital da corrupção do Ja Wagner. O Jaes Wagner ele adora relógios, ele coleciona relógios. E na Lava-Jato, lá atrás ele foi alvo de operação relógio >> na cartão vermelho. Aprenderam, lembra?

Ele tinha relógio de marca. Depois ele disse, ele que chegou a alegar que não, esses relógios são falsos. Eh, eh, são da China. Eh, aham. Tá bom. Então,

assim, relógios de luxo, a gente tem relógios de luxo aqui, ó. >> Tem uns 10 aí. >> O cara mora, o cara guarda no hotel. 1 2 3 4 5 6 7 Pera aí, pera aí, pera aí. Agora a gente tem um telão. Pera aí, pô.

>> Tem 13. >> Pera aí, vamos lá. Vamos contar junto aqui. Vou fazer igual Globo News. Só tem que depois botar uma luz aqui, viu? que

a gente acenda, Felipe. Só para isso. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 relógios. Que coincidência. 13.

>> Tem um que tem que ser mandar arrumar por mandarent 13. 13 relógios. É, essa esse número é é cabalístico. É cabalístico. 13 relógios.

Que que você tá olhando seu relógio aí? Eu tô querendo ver aqui qual é a minha deficiência. Eu não, eu só tenho esse relógio que é barato, custa 900. >> Eu só tenho um também. >> 800 que eu tô usando. Ô Ari, meu amigo

Ari, >> pô, eu tô, eu tô Ari, eu vou o seu relógio é um relógio inclusive digital? É o que? iPhone isso >> não. Esse aqui é aquele que mede mede impressão. >> É quase um marca-passo, né? É, é coisa

de velho. [risadas] Eu não, mas agora eu fiquei preocupado que deficiência eu tenho que eu não tenho tanto relógio. >> Você tem a deficiência de ter de ser honesto de ter um caráter de ter caráter, né, Ariel Canta. Mas, Júlia, por favor, continue. E aí hoje que a polícia identificou exatamente isso.

Claro que isso por si só ter dinheiro em espécie não é errado, tá gente? Inclusive, a gente precisa defender a manutenção do uso de dinheiro espécie, que é uma forma que a gente tem de se proteger da tirania do estado. Mas para você ter dinheiro espécie, você precisa ter ele declarado no seu imposto de renda. Então o senador vai ter a oportunidade de apresentar a declaração dele do imposto de renda e afirmar, né, se ele havia declarado ou não, de onde que veio esse dinheiro aí. Mas é apartamento, é dinheiro em espécie, todo esse relacionamento que aconteceu nesse negócio da China, que foi o Cred, né, vendido a R$ 15 milhões deais, um negócio que a gente não sabe nem estimar o valor real dele, mas que só foi viabilizado, Augusto Lima só teve esse negócio viabilizado pelas relações políticas que nutria com Jaques Wagner e com o Rui Costa. Então, tá aí, esse é o

DNA. Agora, mais uma vez, a gente observa a falta de de bom senso, de cuidado, porque todo esse dinheiro, gente, que nós estamos comentando do desvio do máster é dinheiro de gente inocente, é dinheiro de fundo de pensão de aposentados. Inclusive, a aposentadoria não fica protegida pelo fundo garantidor. Como é que essas pessoas que passaram anos de suas vidas contribuindo para um fundo de pensão vão ser ressarcidas nesse momento? Então nós vemos políticos, homens que ocupam espaços extremamente importantes, autoridades de altíssimo nível, com desafios reais >> em relação aos seus estados, mas utilizando o seu poder, os seus status, os seus relacionamentos para fazerem negócios privados. Agora, que sorte que

nós temos como brasileiros de termos o ministro André Mendonça, >> toma um cafezinho que eu tô feliz. É que sorte, porque nós não sabem, nós não poderíamos saber se fosse a relatoria de um outro ministro, se essa operação teria sido dado continuidade, como é que a gente ia ficar sabendo dessas coisas, uma operação de abafa certamente já teria sido engendrada. Então, não é necessário uma maioria, gente. A mudança ela acontece aos poucos mesmo. Às vezes você precisa de uma pessoa que não se compactua com errado. É isso que nós

estamos observando. Agora, Cláudio, eu espero realmente que a verdade toda venha à tona e o mais rápido possível, porque tentaram jogar o esquema do master no governo passado, criando uma série de mentiras, como sempre, narrativas enfundadas, mas agora essa operação de hoje deixou muito claro de quem é o DNA do má. O DNA do master é de Lula, é do PT e começou na Bahia. >> Ari Alcântara. É, essas coisas são cada vez piores.

Essa questão do dinheiro em espécie é interessante. Alguns anos atrás, nós quando viajamos ao exterior, há alguns bastante anos atrás, nós só nos era permitido levar 1000 em dinheiro e 1000 em travel cheques e o resto que se virasse. Então era comum você chegar lá fora nos Estados Unidos e pedir para alguém te mandasse algum dinheiro, em espécie para você ir no banco tirar mais algum mil e poucos dólares para fazer despesas. Eu me lembro que eu tava em Nova York, fui fazer isso, cheguei no banco para fazer um saque de 00 e o gente me olhou com uma certa cara e perguntou quase como que assim, quase como me agredindo. Eu conversando com o amigo meu, por que isso? Assim, gente,

aqui só tem só bandido que anda com dinheiro em espécie. Quem anda em dinheiro espécie aqui nos Estados Unidos é bandido. O outro dia eu entrei num Uber e o tava escrito ali só não aceitamos dinheiro aí. Eu perguntei pro pro motor por que que o senhor não aceita dinheiro? Não, porque se eu tiver dinheiro, eu sou alvo dos bandidos.

Então, então existe um DNA nesta história de manter dinheiro em espécie que é o seguinte: Não tem razão legítima. Ou seja, esta é um DNA. Nós vivemos no no Brasil já há algum tempo com essa mística do dinheiro em espécie, da dinheiro em em eu há muito tempo não sei que quer ter dinheiro no bolso. Então já esse já é um questão. Agora essa questão da corrupção talvez ser o maior drama que o Brasil tem.

No início da República tinha houve um escândalo de corrupção que era a casa do Rio Barbosa, que era ministro da fazenda, no processo de a gente vem carregando isso. Em cada momento a gente tem que diz agora, como disse a Júlia que é uma jovem, esperança de agora vai resolver. Nós temos o ministro André André Mendonça, >> eu acho que nós temos que tirar esse DNA da corrupção da cabeça dos brasileiros. Os brasileiros têm que entender que corrupção é o maior mal que o que nós portamos na nossa história. Sem sem uma relação equitativa nos negócios, sem uma relação equitativa nas transações, sempre nós teremos desvios e sempre que haja corrupção, roubo ou qualquer atitude ilícita com dinheiro, ela vai prejudicar sempre os mais fracos. Esse caso do do máster é uma

evidência. Eles foram buscar num uma montagem financeira que o mercado idealizou chamado consignado, que é um já começa por ser um um uma um horror, não vou usar o termo que eu gostaria, consignado não era para existir, mas foram buscar nessa geração de crédito, nesse empréstimo que tem uma alavancagem entre margens de entre a margem que a pessoa capta o recurso e a margem que ele empresta monstruosa. Não satisfeitos com isso. Eles inventaram mecanismos para continuar roubando. Tem a esta é a origem daquele daquele do processo do INSS. Ele chega

no máster, mas por quê? Porque não, eles não estavam satisfeitos com o roubo da do superfaturamento da Lava-Jato. Aquilo não aquilo não resolveu. Partiram pro sistema financeiro. Foram o quê? criar

um banco, arranjar um banqueiro que não tinha tradição nenhuma, não tinha história nenhuma para montar um banco para fazer corrupção. Eu, a corrupção do Banco Master tá no DNA do conselho que ele estabeleceu, um conselho de blindagem. É um é um conselho com figuras para blindar. Só ao ler, a ver aquele conselho, qualquer pessoa com o mínimo de DNA diz assim: "Isto aqui é feito para dar para dar algum golpe, porque ninguém bota aquele tipo de personalidade no conselho para não ser com más intenções em termos de negócio." Seja que a gente diz soluções não equitativas, que que é ser não equitativa? O mercado não funciona. A a

operação é sempre feita para privilegiar alguém e tirar e roubar de alguém. Então esse é o DNA. Chega-se agora por iniciativa do do André Mendonça, a uma figura. Quem é Jaques Wagner? É o dono da Bahia, do PT da Bahia, o dono proprietário fiduciário.

Então esse DNA tá no PT. Por que que esse DNA tá no PT? Porque simplesmente o PT despreza a atividade econômica. Pro PT, atividade econômica de produção, enriquecimento lícito não existe. Eles literalmente a esquerda tem o desprezo pela produtividade, tem o desprezo por ganhar dinheiro. Ganhar

dinheiro é bom, mas quando é lícito. Esse esse desprezo tá aí. Hoje eu ouvi de manhã, não vou repetir o nome para não dar publicidade, de um chel do mercado dizendo o seguinte: "Não, o Lula é melhor porque a gente já sabe o que ele faz. Um executivo de um banco dizendo isso a de público, é sinal que nós estamos no fim da da linha. Nós temos que dar um uma parar com isto já em todo sentido. Chegar para

os nossos filhos dizer roubar, se locupletar, ter alguma vantagem, tirar alguma vantagem em relação a qualquer outra pessoa em qualquer situação. É ilícito e não deve. Como e lembrar um pouco dos termos das escrituras, dos 10 mandamentos. Roubar é pecado. Não se pode abstrair propriedade de ninguém. O direito de propriedade de a

liberdade das pessoas. Isto é uma vergonha, não é só pro Jaques Wagner, é uma vergonha para todos nós brasileiros. Nós não podemos admitir que exista isso na nossa sociedade. E quando reclamam que existe facções, que existe a rocinha, que existe as comunidades dominadas por bandidos, ela começa aqui. É isto que gera a impunidade, é isto que gera a bandidagem. A bandidagem é o que

tem origem na corrupção do Estado, >> sem dúvida. É uma questão que ela ela ela é de fundo de tudo, todo o resto, né? Se tá faltando dinheiro paraa saúde, por causa da corrupção. Se tá faltando dinheiro eh paraa educação, é corrupção. Se tá faltando dinheiro para segurança, é corrupção. Eh, e pior é quando você

tem corrupção associada à incompetência, é >> que é, vamos dizer assim, os dois pilares do PT e do atual governo, né? É incompetência e corrupção. Incompetência e corrupção. Aliás, são os pilares da esquerda, né? Porque vai ver, me dê um exemplo de uma boa gestão do PT em qualquer estado, em qualquer município do país ou em qualquer governo anterior.

Parêntese. >> Até o banqueiro que eles foram buscar para ser corrupto é incompetente. >> É incompetente. Agora, deixa eu falar um negócio para vocês. Eh, o Lula já tá plantando aí, né, nas nas nos colunistas, nos seus colunistas, né, os seus porta-vozes na imprensa, dizendo o seguinte, Júlia, eh, não, que ele já tem um, já tem um discurso pronto, né? Ah, que se se o Jax Wagner

fez alguma coisa, o problema do Jaagner não é meu. Pera aí. O cara é líder do governo dele. E ele e e o e o ministro da Casa Civil de Lula, que é o Rui Costa, que é pupilo do Jax Wagner ou seu governador, foi seu governador biônico, né? Porque foi a primeira vez na história que você teve um ex-governador que era ministro de Dilma, deixou o governo da Bahia na mão do seu pupilo, do Rui Costa, né?

E virou ministro da Dilma. Mirou o ministro da Dilma. Dilma caiu. Aí o que que ele foi fazer? Pedir pedir emprego pro Pupilo. Ele foi trabalhar na gestão

do Rui Costa como secretário. E a única coisa que ele fez de importante na gestão do Rui Costa foi sabe o quê? Credo. >> A privatização do EBAL. de sexta. Então

assim, você acha que vai colar essa história do Lula de tentar, vamos dizer assim, se desvencilhar do Rui Costa, eh, se desvencilhar do Jax Wagner, se desvencilhar do PT da Bahia, se desvencilhar do Master, sendo que ele recebeu o Guido do Mântega, ele pediu de emprego pro Guido do Mântega, quer dizer, tá difícil. >> Eu só acho que o Lula tem que combinar a versão com o presidente do PT, porque o Edinho acabou de falar que o Jaques Wagner, ele é o fiel depositário da confiança do PT. sempre foi. >> Então assim, o Lula precisa se decidir, né? Mas a gente também já viu algumas vezes o Lula ter uma postura e o PT ter outra postura. Na realidade, muitas

vezes o Lula não pode falar algo e ele usa o PT para poder falar por ele. Então é como se ele desse ali um tapa na cara do Jax Wagner, mas por trás viesse o afago feito pelo presidente do PT. Mas o fato, gente, é que não tem como desassociar. Essa conversa não existe. Vamos deixar isso claro aqui pras pessoas. A gente tá vivendo algo

parecido aqui no Distrito Federal. Não tem como você desassociar o governo daquilo que acontece dentro dele. Existe um termo chamado responsabilidade objetiva direta dentro do direito administrativo. Por mais que a pessoa não tenha concorrido para aquilo, aí você pode afastar e alguns crimes. Mas o a autoridade vinculada à pasta pública, ela é automaticamente responsabilizada por aquilo que aconteça na pasta.

Se a gente aceitasse essa teoria de, ah, eu não sei o que que aconteceu, poxa, qual seria o ônus de ser um gestor público? Não, pelo contrário, existe um ônus, é por isso que o time dele tem que ser bem escalado, tem que ser responsável, porque senão ele vai pagar também. Então, assim, Lula, na boa, eh, chega, né? >> Não, >> chega. Aliás, ele tá falando tanta besteira que tá lindo, tá maravilhoso.

Ontem eu fiz vários reacts dele. Essa é mais uma besteira, tentar se desvencilhar do Jax Wagner. Você fez o quê? >> Vários reacts, eh, reações a vídeos dele. Nossa, >> é, traduz paraa nossa audiência. Olha

aqui, ó. Deixa eu falar um negócio para vocês, porque assim, vocês lembram que a primeira iniciativa do PT de a primeira iniciativa de se investigar, de fazer uma CPI, né? Se investigar do ponto de vista parlamentar legislativo, uma o caso do do master foi BRB, né? E foi via eh Rolemberg, né? Rolemberg tá no PSB ainda.

>> Tá no PSB. >> PSB. Ele vai vir eh candidato >> federal. >> Federal. Bom, tá muito claro que eles queriam primeiro uma CPI exclusiva de BRB para que não entrassem outros temas que vão esbarrar neles e tentar fazer o quê? O

controle dessa CPI, porque CPI muitas vezes é feita para controlar a narrativa, para que a investigação não chegue, para que eles fiquem com a relatoria, com a presidência e essa investigação não chegue naquilo que importa. E aqui, quando a gente tem essa frase, eu preciso repetir essa frase, né? A gente tem eh o o Augusto Lima comentando com o Jack Wagner sobre o acordo de venda do master para o BRB e ele diz claramente com todas as letras, você faz parte disso então assim o Jax Wagner precisa, precisava est preso. Eu não sei porque o o André Mendonça, e aqui vai a minha crítica, o André Mendonça, tá sendo tão polido. Ele não mandou a Polícia Federal no escritório político do Jax Wagner, não mandou a Polícia Federal no gabinete do Jax Wagner. Ué, se André Mendonça, você me

desculpe, comigo você não tem, eu não te poupo, porque o seguinte, eu sei que você queria o o o esse menino aí, o Messias, o Jorge Messias pro Supremo. Eu não vou te perdoar por isso, tá? E e numa boa, muito bem. Eu vi que ontem vocês fizeram aqui um programa, Júlia, dedicado ali às frases do André Mendonça, enfrentando Gilmar Mendes, ó, bacana, parabéns e tal. Mas é o seguinte, a mim, a mim é difícil enganar porque eu tô nisso há muito tempo. Eu eu conheço, eu vejo nas

entrelinhas e é muito bonita a retórica do discurso, mas eu quero ver no papel. E quando você deflagra uma operação André Mendonça contra o Jaques Wagner com os indícios de propina, com os indícios dele usando o mandato parlamentar em benefício do máster e você não pede busca no gabinete dele. Que diabo é isso? A ação parlamentar dele está associada ao crime sobre o qual ele é acusado, em relação ao qual ele é acusado. Ele só é alvo de busca hoje por causa do uso do mandato parlamentar. Cara, como é que

você não manda a Polícia Federal no gabinete dele, no escritório político dele? André, você quer enganar quem? A mim você não engana. Carol Esponjaza, você já tá conosco.

Ficou bonita essa entrada, né? >> Ela vem descendo assim, maravilhosa. Carol Esponja. [risadas]

Desmuta o áudio, meu Deus. >> Desmutado. Desmutado. Bom dia. Bom que eu já chego no modo f pistola do meu chefe. Adoro Júlio Ari. Não, mas é é

maravilhoso, Cláudio. Exatamente isso. Tô falando isso desde cedo. Eu falei, cara, em que por chegou no Jax Wagner quantos meses que que esse escândalo veio veio à tona e a gente não via essa operação com o Jack Schwagner na Bahia, né? Tudo começou no Banco Master para eles terem liquidez, para depois fazer tudo que eles fizeram, todas as outras fraudes em relação ao INSS. Foi com

precatório da Bahia. E aí não tem como não associar diretamente o governador. Como é que o governador não sabe da da questão dos dos pregatórios? É claro que sabe. Como é que o governador não sabia de tudo que tava acontecendo com o CR 6?

Então, eh, no mínimo negligência, né? Mas na prática a gente sabe que obviamente não é nada disso, que Jaques Wagner recebia aí, agora tá sendo acusado de receber dinheiro na conta da Nora apartamento. Então mais um escândalo, mais inclusive um avanço da Polícia Federal pra gente ver que a gente não precisa da delação do do Vorcário e para garantir aqui tema pro nosso programa até o dia das eleições, né? Porque tá abrindo aí os celulares do Vorcar, ainda faltam sete, né, gente? Não é isso, Cláudio? Foram nove, já

foram dois, ainda faltam sete. Então ainda tem muita treta, muito peixe grande, muita gente que vai ter que ser envolvida nisso para ontem. Tem um escândalo dessa magnitude num obviamente envolve esse tipo de gente. O que eu tava pensando esses dias é o seguinte, o Vorcá ia devolver 60 bilhões de reais na segunda delação, 40 na primeira, 60 na na segunda. Não teve, não vai devolver nada. Então assim, cadê esse dinheiro? E

60 bilhões era o que ele ia devolver, ele ia ficar duro, né? já esperando o que ele vem falando até agora de não, o sistema se resolve, o sistema se autorregula. Leia, pago o meu pedágio aqui, não saio de X9 e vou desfrutar a minha vida com os meus bilhões que estão guardados. Muito provavelmente já passa dos R$ 100 bilhões deais. Assim, é muito dinheiro, é muito dinheiro. Eh,

obviamente vai ter muita gente para pipocar. Que bom que você chegou agora no Jacks Wagner, no PT e que a gente consegue, consiga colocar o ping nos de toda a tramoia do PT envolvida no Banco Master. Eu falo agora >> por que que você fica fazendo propaganda do outro do outro programa? >> Outro programa? Eu falei que eu já falei isso, mas eu falo isso aqui.

>> Não tá falando do programa tal do Pingo Nosso. Um abraço pro Tutinha. Olha [risadas] aqui, ó. Tô brincando. Eh, deixa eu te falar um negócio. Você,

Carol Esponza, está muito elegante hoje. Você está vestida de Que? que que é isso aí? É um É um casaco de visum. Que que isso? Um casaco de frio. Um casaco de

frio. E aí eu tenho um chinelo e uma meia. [risadas] >> Você sabe que todos nós estamos aqui de chinelo e meia, né? Por isso que a gente botou esse esse balcão para que a gente pudesse vir mais à vontade para esse programa aqui. >> Não, gente, eu tô arrumada, mas hoje tá frio aqui. Eu corri botar um chinelo no

meio. [risadas] [roncando] >> Você queria falar uma coisa? >> Eu queria a Carol, tudo bom, Carol? Com sempre brilhante, mas ela colocou uma coisa que tem, nós precisamos entrar nesse detalhe. O alega-se, não, não ouvi isso dele não, não. Que o que o Vorcaro

teria falado, prometido, dito que iria devolver 60 bilhões. Isto é de uma estupidez, porque se ele alega que tem 60 bilhões em algum lugar, ele acabou de confessar um crime de evasão. Ele seja ali, ele tá confessando, >> mas não é delação, não é para confessar mesmo. Não, mas foi antes da delação, 60 [limpando a garganta] bilhões. Agora o pior, na hora que ele diz que tem disponibilidade disso, ele tá dizendo que o interventor do Banco Central, liquidante do Banco Central, é um estúpido que não consegue achar esses 60 milhões, porque ele teria que ter pego os 60 milhões. Pior ainda, se ele diz

que tem 60 bilhões disponíveis para para ser para para ser devolvido, se é sinal que ele tem muito mais, como disse a Carol, e nãoé não vai ficar duro. Então, só nesta nesta discussão, nessa polêmica, já tem um indício de um crime extensíssimo, muito maior do que se tá falando. Ou seja, o essa questão é tão brutal, tão tosca, que ela não fecha a lógica em momento algum. Não, essa só este fato dele alegar que é 60, 40, 70, quanto que foi, isto já é uma sinatura, assinatura criminosa e que envolve todas as pessoas nessa história em crime. Então, essa história do máster é muito maior do que está se falando, muito, muito maior.

E além disso o seguinte, o [roncando] maior DNA dessa história, não precisa ser muito longe, é a famosa reunião do Vorcaro com Lula Galipula e o ministro das das minas energias intermediada pelo Mântega. >> Calígula. >> Galípula. >> Ah, Galíalpulo. >> Quase Calígulo também serve.

>> Calígula. >> Acontece a terminada a terminada pelo mant. Observe o DNA dessa reunião. O DNA dessa reunião é uma assinatura de quadrilha. A quadrilha está governo. Pronto, acabou

a história. Essa prisão, essa, como diz o o Cláudio, muito bem, por que que por que não mandaram prender o Jackwag? Prenderam Por que que o por que tem tanta gente presa? Por que que o Felipe Martins está preso? Essas militantes pessoas que foram presas sem motivo em função de um golpe fantasma, o o o o Bolsonaro, essa a condenação de ontem do Eduardo por nada, por uma coisa que não um crime impossível, seja e o Jaques Wagner, as pessoas que fizeram atário com aposentados, com dinheiro de com dinheiro de pobre, pelo amor de Deus, tão se invertendo valores. Deixa, deixa eu apertar um

pouquinho mais o André Mendonça, tá bom, pastor? Que é o seguinte, cadê a investigação de INSS do Lulinha? Não é com ele também, ele não é o relator da investigação do cadê a investigação do Lulinha? >> Fica a pergunta no ar aqui. Eh, produção, a gente consegue colocar no ar a decisão? Tem duas decisões. Essa que

eu mandei, Brenda, por favor. A decisão do, ó, aqui é o seguinte, aqui a gente mostra mata cobra, mostra, tá? O pau, olha aqui, ó. Coloca um, dá um conttrl F. Dá para fazer isso, conttrl F e buscar a palavra gabinete.

Pronto. Bota lá gabinete. Vamos lá. Vamos, vamos junto aqui. Hoje eu tôá, eu tô Globo Newils. CNN.

[risadas] Sobe um pouquinho, sobe um pouquinho. Sobe. Sobe um pouquinho. Sobe um pouquinho. Mais um pouquinho, ó.

Mais um pouquinho. Só pra gente chegar aqui no Ó. Vai, vai, vai, vai, vai. >> É verdade. >> Bom, tá aqui. Beleza. Vamos lá. Aqui ele

tá dizendo o seguinte: como dito, situações, representação da autoridade apresenta elementos da autoridade policial. Ou seja, aqui ele tá ele tá deliberando sobre a representação da PF e a PF diz e apresenta elementos mais relevantes e sérios do que a questão aqui anterior. O que que é a questão anterior que daqui a pouco a gente aborda? Era ingressos para show, tá? Ingresso para show, ingresso para eh e jatinho para viajar e tal. Aí a partir

daqui ele traz os elementos em relação à aquilo que interessa muito mais sérios. Primeiro deles, aquisição de apartamento num talema orto. No ponto, a elementos de maior densidade na esfera criminal. Em 26/1124, Jackwagen encaminhou a Augusto Lima o contato do gerente da construtora Moura do B eh, em Salvador, acrescentando a unidade é a 1702 e o preço é 2,45 milhões. Isso é o é o Jaques Wagner falando com Augusto Lima. No dia seguinte encaminhou

o livro digital do empreendimento. Na mesma data, Augusto realizou a chamada de voz com Valério Marega Júnior e ele repassou os dados do corretor do empreendimento da unidade do valor. Cerca de 6 meses depois, em 16 de maio de 25, o Jaxes Wagner encaminhou Augusto mensagens originárias do filho ou da filha, tá? Em que se solicitavam os dados do proprietário formal do imóvel para a emissão do registro de responsabilidade técnica. a o RRT, que normalmente é para reforma, a mensagem finalizava, consegue esses dados a esse respeito, confira-se a integralidade da referida comunicação. Pai, bom dia. O

pai aqui não é o amigo do amigo do meu pai, é o pai. O pai, quem é? O Jaes Wagner. Então aqui, para envio do projeto com as alturações do apartamento, é exigido também o envio do RRT. Para emitir esse RT, são necessários os dados do proprietário.

Nome completo, CPF, endereço com CP, endereço da obra. Consegue esses dados? O envio do projeto é até 19/05, segunda-feira. Eles também falam de um formulário de envio, mas esse formulário não foi disponibilizado, nem está entre os arquivos do link da construtora. Ou seja, tá aqui tratando, tratando da compra do apartamento e da reforma. Do

dia seguinte, após chamada telefônica, o Lima, Augusto Lima, encaminha ao Jax Wagner o contato do tal de Daniel, o David do Daniel Monteiro, que é o Davi Lopes Monteiro, que é o filho que realizou a chamada com o próprio Davi. Tais elementos conferem plausibilidade a hipótese que o imóvel se encontrar formalmente vinculado a terceiro na estrutura de simulação da titularidade real. Isso aqui, isso aqui tá mantém aí, mantém aí, não tira não. Isso aqui e tá mostrando primeiro assim, esse esse Daniel Monteiro é aquele que foi preso, viu, Júlia? E aí, >> eh, Carol, é o que foi preso na operação do BRB e que o que que ele fazia? Ele

estruturava eh todas as operações em offshore e as de lavagem de ocultação de patrimônio de propina onshore eh aqui no Brasil. Isso ele fazia como ele colocava os imóveis em nome de terceiros de laranjas, o imóvel que era para pagamento de propina políticos e a outros operadores. Então tá aqui o mesmo modos operantes da daquilo foi descoberto na operação do BRB envolvendo o presidente do o ex-presidente do BRB que recebeu vários imóveis em São Paulo, imóveis de luxo em São Paulo, mas os em Brasília, mas os imóveis não estavam em nome dele, estavam em nome do laranja. Então, quem fazia isso era justamente o Daniel Lopes Monteiro, que é o cara que tá citado aqui, ou seja, é a mesma operação de ocultação, a mesma estrutura de ocultação de patrimônio e os mesmos operadores. Agora, aonde eu quero chegar, a atuação parlamentar também é indicada como elemento de correlação. A representação aponta sua

participação na pauta do crédito consignado, especialmente a emenda 30, né? A medida provisória convertida em lei 14431, contexto temporal próximo ao início das relações contratuais entre o Banco Master e a BN financeira. No tocante à emenda 11, PEC, relativa ao Fundo Garantidor de Crédito, que é tal da emenda master, a polícia descreve a sequência de contatos entre Guilherme Sodré Daniel Vorcaro, o chefe de gabinete do Jaques Wagner e o Augusto Ferreira Lima. Em 13/08, data da inclusão da emenda, o Augusto realizou a chamada de voz para Jaques Wagner com duração de 9 minutos. Logo depois encaminhou o parlamentar o link da emenda. Posteriormente, após encontro,

Augusto reencaminhou o link da emenda. Então aqui também merece destaque a mensagem 29/03/2025 em que ao explicar a Jaxwag os termos da operação de venda do Banco Master ao BRB, o Augusto afirmou aquela frase que a gente tocou no no início aqui: "Você mais do que ninguém sabe minha história e faz parte disso." Aí o próprio Mendonça, em juízo perfocutório, a frase indica que Jax não seria mero destinatário passivo das informações. Beleza? Coloca lá e clica aqui. Vamos no

na próxima palavra gabinete. Tá? Agora sim. Volta um pouquinho, volta um pouquinho. Olha só aqui, quando ele tá falando do Guilherme Sandré Martins, que é o tal do tio Guiga, é apontado como pessoa próxima de confiança do Jax Wagner, além de pai de Eduardo Mendonça, Sodré Martins. E a representação da PF

indica o quê? Que esse Guilherme teria atuado como articulador entre núcleo empresarial do Banco Master, o entorno pessoal do parlamentar e em determinadas ocasiões, o gabinete parlamentar. Segundo a PF, ele teria intermediado contatos entre o Daniel Vorcaro, pessoas ligadas ao senador, próximos à tratativas da emenda master, emenda 11, a PEC 65. Então, põe a próxima, o próximo gabinete aí, dá mais um enter aí. No caso, os elementos até aqui reunidos aí, olha só, vocês viram a PF, porque eu vi aqui no chat que tem muita gente falando assim: "Não, Cláudio, mas quem pede a representação, quem pede a busca e apreensão do gabinete, não sei o quê, é a Polícia Federal". Pois bem, a

Polícia Federal pediu e aí o André Mendonça nega e ele diz: "Os elementos até aqui reunidos não evidenciam com o grau de probabilidade necessário justificar a invasividade da medida que o gabinete parlamentar no Senado Federal ou mesmo no escritório de apoio lá no estado abrigue documentação, mídias e registre com aptidão para repercutir de modo relevante o desenvolvimento da atividade probatória. Portanto, ausente neste momento a demonstração concreta de necessidade da medida de ambiente específico. impõe o indeferimento do pedido quanto aos endereços funcionais. Ou seja, a Polícia Federal pediu a busca no gabinete porque, é óbvio, os elementos de que ele usou o mandato parlamentar para beneficiar o Márci, eles estão todos ali e o André Mendonça negou, disse que não tem. Aí ele fala deferimento parcial. Aí ele ele ainda

ressalta. Põe, pode botar de novo aqui. Dá o enterzinho. Olha isso aqui. Defiro parcialmente a medida de busca e apreensão, nos termos que é requerida pela autoridade policial e sua representação, a fim de que sejam colhidos os elementos necessários a elucidação dos fatos investigados na operação compli zero em face dos alvos, pessoas físicas jurídicas mencionados e tal, tal. nos endereços ali indicados,

considerando-se outro sim, os endereços atualizados juntos ao DOC, ressalvando o gabinete, ressalvado o gabinete do senador Jax Wagner, situação do no situado no Senado Federal em Brasília, bem como no seu escritório de apoio locais, que que a diligência fica indeferida. Indeferida. Ou seja, ele faz questão e ele ressalta, ele ele indefere a a medida da polícia, o pedido da Polícia Federal, embora na toda toda a a eh todos os elementos apresentados pela Polícia Federal indiquem que o Jackwagen usou o mandato dele parlamentar e o e o André Mendonça sai com essa desculpa esfarrapada, dizendo que eh não tem nada não, ainda não é o caso. Olha, sinto muito, desculpe, é todo o caso. E a polícia federal aqui está certíssima para ver que eu assim eu aqui eu dou o crédito para quem merece. A Polícia

Federal pediu a busca e apreensão no gabinete e no escritório político com dados concretos, com a justificativa fundamentada e o André Mendonça negou isso. Então assim, sem explicação, André, na minha opinião, sem explicação. Júlia, >> é, eu vou vou trazer aqui uma perspectiva. Eu acho que a conexão do mandato do senador Jaques Wagner com toda a trama do máster tá claríssima, né? E isso fica materializado quando há a apresentação da emenda da emenda que aumenta aumentaria a o suporte do fundo garantidor. Quem apresentou a emenda no

final das contas foi o senador Ciro Nogueira, mas houve um pedido numa ligação de mais de 9 minutos, isso é apresentado pela Polícia Federal, numa ligação de 9 minutos em que há o pedido de apresentação dessa emenda. Como foi a articulação do Ciro com Jaques Wagner para que no final das contas fosse o Ciro a apresentar? Eu acho que é algo que precisa ser investigado. Porque que no final das contas foi o Ciro? Mas a polícia pegou, o ministro relatou que houve esse pedido numa ligação extensa.

Agora existe um receio, ô, ô, Cláudio, de entrada em gabinete político por parte de Polícia Federal. Isso é a questão foi essa. >> Por quê? >> Infelizmente a gente não pode, todo mundo sabe, inclusive ontem o ministro André Mendonça falou que há agentes da Polícia Federal infiltrados que estavam recebendo às vezes até meio milhão de reais, quase Rio milhão deais para fornecer informação privilegiada. Então eu falo isso porque eu já fui política. sempre quando há entrada de

polícia no gabinete, automaticamente você precisa fazer uma varredura, porque você não pode deixar de lado a hipótese de que a polícia entrou para colocar escuta ali. Então, me parece ser uma ação do ministro André Mendonça no sentido de evitar conceder poderes extras, adicionais e não controláveis à Polícia Federal. Mas não foi não, desculpa, não faz sentido esse negócio. Porque você tá falando da investigação do gabinete do Jax Wagner. >> Sim, >> no Ja Wagner tinha que fazer sim. O o

Mendonço, tô vendo assim, pessoal, ah, ele está cauteloso. Cauteloso, cauteloso, cauteloso é você eh eh é você deixar de de fazer uma coisa em função de não ter as condições adequadas para fazer. As condições estão postas, as provas são evidentes. O o uso do mandato parlamentar, Carol Esponja, para o uso do mandato parlamentar para eh a prática de crime, os indícios estão todos ali, são claros, são fartos. A Polícia Federal fez questão de colocar. Agora o

que você tá fazendo é invertendo. Você tá colocando na conta dos delegados como se os agentes fossem lá para fazer algum para cometer um crime. E aí? E aí eu discordo. Tem um detalhe nesse caso ele não teria controle dessas informações. Controle. Sabe o que tá?

Sabe o que que acontece a partir de hoje? >> Os assessores do Jackes Wagner >> esconderam tudo. >> Vão esconder, vão sumir com com as provas. O o risco o risco de se sumir agora com as pões evidências são, o risco é enorme. >> Mas qual evidência? Já ele já pegou.

>> Não, não pegou. Você podia pegar muito. É, pegou. Ele pegou só. Ele pegou. Ele

pegou. Olha só, ele ele pegou um uma mensagem >> e pegou uma transferência de dinheiro. Agora, eh, você vai abrir mão de fazer uma busca e apreensão no gabinete do parlamentar e no escritório ou que você poderia inclusive pegar eh agenda, pegar eh a a agenda dele, dos assessores, pegar eh eh de repente até indicação manuscrita de conversas que muitas vezes o parlamentar tá lá, escreve as coisas, vai falando, ele poderia pegar. Não, mas ele não pegou nada do Jackes Wagner. Ele pegou, ele pegou o que? Ele

pegou. Ele pegou do Augusto Lima. Ele não pegou do Ja Wagner. >> Tem um problema, ele não pode pedir uma uma diligência dentro do Congresso Nacional sem autorização do presidente da casa. >> Claro que pode.

>> Ele não pode. >> Claro que pode. E não. O o presidente da casa ele acompanha. Acompanha. Então o

seguinte que acontece. Eu não conheço o detalhe, mas o que de repente eles criar uma questão política com com o Senado e tal. Vocês estão aí, vocês estão aí, vocês estão politizando aí. É engraçado que vocês estão usando eh eh estão usando a política para justificar o não cumprimento de uma decisão técnica por parte do André Mendon. É porque assim, você falou, não faz sentido. Eu

tô trazendo uma possibilidade de pensamento, não tô dizendo que eu concordo com o ministro, mas eu acho que tem esse esse essa possibilidade de motivação de não ter deferido a entrada no gabinete. >> Bom, decisão na minha na minha modesta opinião equivocada. André Mendonça, deixa eu ouvir o Paulo Kramer, que é um homem que eh ele ele está o tempo inteiro nos corredores do Congresso, né? É o único lugar que tem esquina em Brasília. Eh, eh, Paulo Kramer, nós temos aqui duas coisas. você chegou já

com o debate iniciado. Eu quero a sua avaliação sobre o impacto político dessa operação em relação ao Jax Wagner, líder do governo Lula, se isso, como é que isso fica eh no no ambiente político, na eleição, o impacto na eleição, quero a tua análise política disso e eu quero, a tua análise pode ser anterior até sobre isso. Quer dizer, o André Mendonça abriu mão de fazer uma busca no gabinete do próprio Jaques Wagner, sendo que as os elementos indiciários que a Polícia Federal apresentou são justamente aqueles que indicam o uso do mandato parlamentar para o cometimento de ilegalidade. >> Bom, primeiro que tudo, boa tarde, Cláudio, boa tarde Júlio Luc, boa tarde mestre Alcântara e boa tarde a todos que nos acompanham. Veja só, [limpando a garganta] essa polêmica que acabamos de instaurar aqui na nossa mesa, ela revela algo que é muito triste, mas a gente precisa admitir que existe, que é a politização, eu diria até a partilarização de um órgão que é a Polícia Federal que deveria ser completamente blindado em relação a esse tipo de influência. É por

isso que a gente tem essas versões aqui contraditórias. Ah, entrou. É porque vai botar e escuta. Ah, não pode entrar ou então pode, pode, deve entrar. Então, isso aí [limpando a garganta] mostra quanto a gente eh eh ainda precisa avançar no sentido de tornar a Polícia Federal um órgão realmente eh eh apolítico ou pelo menos a partidário.

Apolítico não dá para ser, né, mas a partidário. A partidário, tá? E levando isso em conta, a minha grande dúvida agora é a seguinte: o que é que a, já que eh eh a a PF tá dcerada por essas facções partidárias, a minha pergunta, a minha grande dúvida é: qual será a reação da banda pro petista da pró aluno petista da Polícia Federal? Eh, em relação a esses a esses fatos, a gente já viu que da parte, por exemplo, do ministro da fazenda Zarian, né, o que que ele o que que ele o que que ele fez? Ele ele tá desempoeirando, ele tá espanando a poeira de uma narrativa mofada e completamente, na minha visão, furada, né, de que os escândalos do master teriam começado eh durante a gestão do Roberto Campos, Roberto Campos Neto no Banco Central, tá bom? Se é

assim, né? Se [roncando] esse é é é mais um crime que querem debitar ao bolsonarismo. Eu pergunto o seguinte, por que então que a bancada governista fez tanta questão de enterrar a CPMI da da do INSS? justamente no momento em que essa CPMI tava desencavando as ramificações, as relações perigosas entre essa fraude contra os aposentados e pensionistas de um lado e o banco master de outro. Muito bem, Carol Esponza, quero te ouvir.

>> Não tô entendendo porque que essa essa busca e apreensão foi autorizada. Eu tava até entendendo aqui se realmente precisaria de de autorização do presidente da Câmara, mas sim, pode acontecer. >> Eh, pelo que eu tô entendendo, >> deixa até deixa, desculpa te interromper, deixa aproveitar e fazer o esclarecimento pro nosso público aqui. Não precisa, o STF não precisa de autorização de chefe de poder nenhum para mandar fazer busca em em gabinete eh parlamentar. Esqueçam, não existe isso. Inclusive, tem uma jurisprudência

consolidada a na DPF 424, tá? exclusividade é o seguinte, o o Supremo é o único que pode determinar isso, naturalmente, porque tá tá tá fazendo ali é uma investigação com, né, contra alguém de que tem foro eh de prerrogativa, né? Então assim, não adianta. Agora, não tem que precisar, não precisa de aval, não precisa de nada disso e não precisa nem ari de comunicação prévia, tá? Presidente do Senado ou de Câmara não precisam ser informados eh antecipadamente de busca em gabinete parlamentar. Ele pode, o

ministro pode até por cortesia fazer isso. Nesse caso, ele não poderia nem fazer isso e nem deveria fazer isso se o fizesse, porque o Davi Columb e o Hugo Mota, os dois estão envolvidos também. >> Então assim, eh, mais um motivo, quer dizer, não poderia mesmo fazer qualquer tipo de comunicação, né? Não deveria, não precisa e nesse caso não deveria fazer, não, não, não, não poderia fazer, tá? Eh, Carol, por favor.

Por isso minha surpresa, assim, eu venho acompanhando o trabalho do André Mendonça, no caso Master, assim com com muita alegria, assim, tudo que ele vem fazendo. A gente, a gente passou aqui ontem as discussões com o ministro Jmar Mendes, ele se colocando, né, pelo que a gente tá assistindo André Mendon, você entendeu que isso daí era uma missão que ele precisa para um uma fraude desse tamanho no Brasil e vem fazendo um excelente trabalho, vem, né, um claro sinal ali do Gilmar querendo blindar todo mundo do Mestra, querendo soltar o pai do Vorcar. Aí o André Vendon tá falando que não, que não vai sofrer coação. Mencionou o caso de um advogado da delação, eh, que tava ali querendo fazer uma delação seletiva, ele falando que de jeito nenhum com ele, não. Então, de repente vem um caso desse como do Jack Wagner, onde tudo tava tudo indicava e não não precisava nem desses dados novos da Polícia Federal assim de novo. Foi o que eu falei no início do

programa, a Bahia foi onde tudo começou. Então assim, fundamental que essa investigação avance. me, eu fui pega de surpresa com essa decisão do André Mendonça. Realmente não consigo compreender porque que ele não autorizou isso. >> Ari, sua vez.

>> Eu acho que nós estamos aí numa situação, fugindo do detalhe regimental e dele constitucional da questão da do do do do mandato parlamentar. Eu acho que nós estamos numa questão bem mais grave. Por que uma questão mais grave? O que que nós estamos vendo é uma deterioração completa da República. Completa da Porque você imagina essa situação que o Cláudio delineou aqui da interferência de um banqueiro numa operação onde se comunica com senadores, enfim, de um lobby para aumentar um teto do fundo garantidor de crédito em cima de uma operação que é nitidamente ilegal. Ou

seja, emitir emitir títulos para descontar, para lastrear o operações de crédito, já imaginando que você precisa ter um limite acima do do teto, é é dizer é assinar embaixo. O banqueiro é o conjunto que tá operando, assinar embaixo que vai dar fraude. A fraude era a era já anunciada. Então, inclusive um detalhe muito importante que o Krammer falou e a ligação do máster com com a questão do INSS é nítida, é evidente. E é evidente por quê? Porque é todo um

sistema, toda uma montagem escusa, toda uma montagem de corrupção, de roubo efetivamente que está que estava sendo articulado. Nada independente, nenhum lado do do negócio independente. Então, independente da questão do André Mendonça ter ter mandado a investigar da do do gabinete do master, que eu agora me convenço ao contrário, me convenci ao contrário que poderia, pelas explicações contadas aqui, assumo a minha ignorância. Agora, é um caso gravíssimo, gravíssimo, talvez das situações mais graves que se se que ocorreu na República, inclusive bem acima da questão do Lava-Jato, porque ela tá entrando diretamente dentro dos gabinetes, dentro do poder e o poder direto tanto no como no Supremo, com as contratações do contratações da esposa do ministro contra outra outras participações, como no legisl federativo, Senado Federal, Câmara dos Deputados, enfim, e a e o próprio executivo, enfim, nós estamos aí, nós temos que tirar este véu dessa questão e encarar de frente. Nós temos uma quadrilha dentro do poder operando e há muito tempo. Esta é a questão. É uma

quadrilha dentro do poder e operando. >> O, só pra gente eh eh fazer um fechamento dessa pauta, é muito bonito, né? O Jack Schweiner, um dia desse, um dia desse não, acho que foi ontem, subiu a tribuna. subiu à tribuna para fazer a sua autodefesa, porque a Veja tinha trazido informações. Que que tá acontecendo, gente? É importante que a

gente entenda. Tem três semanas, três semanas, tá? A representação da Polícia Federal é da semana passada. A decisão do André Mendonça é de hoje. Mas tem três semanas que circula em Brasília e na Faria Lima lá em São Paulo. Essa história de que

ah, vai vir operação na Bahia, vai vir operação na Bahia, vai vir operação na Bahia. Então assim, e o cenário é esse cenário aí. Ontem a gente viu, ontem, anteontem, a gente viu, inclusive no julgamento no STF, o próprio André Mendonça trouxe os dados todos mostrando que a investig como a investigação descobriu que delegado de polícia, delegada de polícia, agente de polícia, tudo pago a soldo do máster, infiltrado na estrutura do estado. >> Isso, isso, >> isso é gravíssimo. Então, assim, a chance de um vazamento é enorme.

a chance de você e permitir que os réusam, que os réus fujam ou que eles criem uma situação em que você não vai encontrar nada do tipo, ah, beleza, encontrou aqui 49.000 e relógios, tá bom? Aí o Jack vai lá assim, botou ali de isca, né? Tá lá no no tá lá na no apartamento do hotel. Eu não sei porque que o Ja tá no hotel.

>> Ah, mas aí olha quem é o dono do hotel depois. >> Aí ele joga lá e bota assim, aí pega lá 49. Não, 49. peguei aqui, eu fiz uma viagem, botei fiz a troca de dinheiro e tal e pronto e derruba e derruba a história, né? Por quê? Porque se o jeito

o sujeito já sabe que vai ser alvo da Polícia Federal, é claro que ele tem que ser muito idiota para se para deixar as coisas acontecer. Por isso que eu acho que a investigação no gabinete, a busca no gabinete, ela era fundamental. Era fundamental, entendeu? Ah, cuidado, Cláudio, tem que ir devagar porque o santo é de barro, né? Tudo bem, eu tô vendo aqui o chat de vocês, mas assim, eu sou jornalista, eu não sou o ministro, eu não sou o delegado, eu não sou o procurador, >> são funções diferentes.

>> Eu sou jornalista. Eu como jornalista, eu vou olhar e vou falar. Tinha que ter feito. Ele pode ter a versão dele. O ministro pode dizer: "Não, não dava para fazer porque isso porque aquilo tá bom, beleza, [risadas] faça o que achar que deve fazer". Mas eu

estou fiscalizando aqui porque esse caso há muito tempo que eu trago ele aqui. Há muito tempo que eu trago ele aqui e que eu mostro que essa relação é histórica, né? Então assim, eh, se o o Jaques Wagner fez negócios com o Augusto Lima, com o Daniel Vorcaro, se recebeu apartamento em nome de terceiros, tudo isso apenas eh endor reforça a impressão de que tem muita coisa errada que ainda precisa ser investigada nesse caso eh do eh do do bolso PT, do bolso Lula. Eu me surpreendi, por exemplo, também que nessa nesse relatório da PF não tem nada falando do Rui Costa, sendo que nós já mostramos aqui o ato de ofício. É ato de ofício, viu, André? Se a PF não tá

trazendo para você, você pode pegar e puxar, porque tem ato de ofício do governador. O governador ampliou a margem. Da mesma maneira que vocês colocaram nesse relatório que a emenda do consignado ampliou a margem de consignado para o benefício do crédito sexta, federalizando o crédito sexta. Da mesma maneira, o Rui Costa, ele editou um decreto lá no governo dele, quando entregaram pro Márcia, ele foi, editou um decreto aumentando a margem do consignado, permitindo que o Cred se transformassem numa galinha dos ovos de ouro. Então assim, me surpreende que não tenha nada na na na investigação relacionado ao Rui Costa, porque o Rui Costa e Jaques Wewe são a mesma pessoa política. São mesmo, é um só, é um ser

político só, tá? e os atos todos combinados. Então assim, tem muita coisa para ser investigada. E aqui a gente, como a gente tem faro, a gente tem experiência, tem leitura, a gente não vai abrir mão, né, de fazer a crítica, de fazer a cobrança necessária, porque ela é fundamental, né? Da mesma maneira assim, ah, você falou a tem tudo, tá tudo relacionado INSS com M, não sei o quê, tá?

>> Muito tempo, >> tá? E por isso que a gente tá cobrando aqui e a investigação sobre o Lulinha, tá lá, quando virar, né, quando ela vai ser aprofundada, isso tudo precisa ser eh colocado. Agora essa turma vai ser assim, ó, o Jax Wagner, a gente tem aquele meme na internet, né? Envelheceu mal essa publicação, o tweet envelheceu mal, envelheceu mal esse discurso Jack Wagner foi feito agora, foi feito na terça-feira, ante-ontem. Ele subiu à tribuna para se defender porque a Veja trouxe uma matéria citando ele, a gente já tinha citado ele anteriormente e agora ele fez um discurso dizendo o seguinte: "São leviandades, me lembrou até o AES na campanha de 2014. Coloca

lá. >> Eu também tô na capa da Veja. A capa da Veja fala e revelará os negócios do PT da Bahia, coisa que vem sendo [música] repetido >> por diversas vezes e eu já desafiei vários a me mostrarem qual foi a investigação da Federal. >> [música] >> FL que encontrou algo é o meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. antecipar que meu advogado já tá preparando a peça para processar a revista.

E nós estamos entre o absurdo e o super absurdo. O absurdo é de uma delação que ninguém sabe o que tem dentro dela, a não ser aqueles que inquiriram o senor Daniel Vorcaro [música] e que levienamente, ilegalmente vazam a matéria como vazaram no tempo da Lava-Jato. A gente não sabe se tá escrito lá. Não sei se ele falou isso, se não falou, porque poderiam também ter dito: "Ó, vocês têm essa acusação, [música] tem alguma coisa a dizer? Eu nunca fui procurado, mas a revista Veja foi procurada para fazer o escândalo. É uma

guerra de narrativos. O Instituto da Leviandade ou nas [música] instituições ou na imprensa ou nas redes brasileiras precisa ter um ponto final. >> Pois é. Vai ter que processar o André Mendonça, a Polícia Federal. Ja. Ah,

Jaques Wagner, você agora vai ter que se preocupar em se defender e não em processar a imprensa que tá fazendo o seu trabalho. Tá bom? Eh, deixa eu deixa eu só abrir aqui com o nosso querido Paulo Cramer e com a Carol. Vocês têm mais algum comentário sobre essa história antes de eu virar a pauta? Eu >> muito rapidamente. Primeiro, eh, eh, boa

tarde pra nossa querida Caroca. Não, ainda não tinha eh em segundo lugar, é importante a gente eh eh ressaltar esse ponto aqui. Polícia Federal é polícia judiciária. Então ela [limpando a garganta] nas suas operações, ela não tem obrigação nenhuma de dar satisfação ao presidente da República, nem aos presidentes da Câmara ou do Senado, tá certo? Ela ela nisso ela se coordena com o poder judiciário. Agora, é lamentável, eu

volto, eu volto a dizer aqui, é muito lamentável que até uma instituição tão antiga, né, como a Polícia Federal, hoje ela também não escapa desse clima de descrédito em que estão mergulhadas todas as nossas outras instituições, políticas e administrativas. É uma pena, realmente, era isso que eu tinha a dizer. Volta. Excelente. Ô, ô, Crâme. Aliás,

eh, o, o, lembrando aqui que o o diretor geral da Polícia Federal foi lá >> antes da deflagração da operação >> falar com o Lula, >> com o Lula, >> avisar o Lula da operação. Isso aí é no mínimo uma improbidade administrativa, no mínimo, tá? Isso isso não pode fazer. Isso e não é função. Aliás, o Cardoso, o José Eduardo Cardoso, que podem criticar porque ele é PT, etc. e tal, José

Eduardo Cardoso, ele caiu na época do governo Dilma justamente por não fazer esse tipo de coisa. A a Lava-Jato, o Lula fazia uma pressão enorme em cima do governo Dilma para acabar com a Lava-Jato. Pressionavam o Zé Eduardo para [ __ ] para acabar com a Lava-Jato. E o Zé Eduardo nunca se meteu com o negócio de Lava-Jato, tá? Então assim, eh eh que dê que se dê aqui o crédito a quem merece. Verdade.

>> Ao contrário, ele caiu por causa disso. Aliás, quem quem foi colocado no lugar do Cardoso e que depois foi retirado porque era incompatível a função que ele era da procuradoria lá da Bahia, foi o atual ministro da justiça. Sabia? O Cardoso caiu por pressão do PT, porque não queria interferir na Lava-Jato. Aí ele não ele não queria inclusive antecipar esse tipo de coisa, antecipar informação para presidente da República.

Aí ele cai. Aí quem é que coloca no lugar? Esse esse menino hoje que é o ministro da justiça indicado pelo Jax Wagner. Aliás, a gente tá esquecendo de dar destaque para esse rapaz. O atual ministro da justiça é um homem do Jax Wagner, ou seja, não basta ter o diretor da Polícia Federal do PT, a gente tem que ter o ministro da justiça também do PT.

Então essa operação, o André Mendonça não poderia perder a oportunidade de pegar um pedido da Polícia Federal para fazer investigação busca no gabinete do Jack. Não poderia. Por quê? Porque essa investigação já se dá sobre um sobre um ambiente absolutamente complicado, complexo, politizado, com interferência do Lula, com interferência do ministro, com interferência do diretor da Polícia Federal. Quando o diretor vai ao Lula para dizer que vem tem uma operação contra o Jax Wagner, cara, isso aí é crime, desculpa, não pode, não pode. E tá aí o sujeito foi colocado

no lugar do Cardoso, que não queria fazer esse esse tipo de coisa, hoje é o ministro da justiça. Então assim, é essa é a situação, esse é o cenário, Júlio. >> O ministro da justiça que assumiu depois da saída de Ricardo Lewandowski, que saiu porque foi contratado pelo Vcaro. >> Exatamente, >> né? E aí depois ele ele foi contratado ainda ministro da justiça para advogar.

Tudo bem que é um valor bem módico se comparado com a contratação, né, [risadas] da tanto do Guido Mântega, que era de R 1 milhão deais, ou então se a gente pegar a consultoria jurídica da Viviane Barça de Moraes, fica assim até humilhante pro ministro Ricardo Lewandovs que ter um contrato de R$ 300.000 por mês. Mas ô Cláudio >> é o Wellington, só para lembrar aqui o nome do ministro, porque a gente esquece, né? O sujeito quando é segundo escalão não tem jeito, pode assumir o primeiro. O Wellington César Lima é o ministro da justiça que tem um detalhe acumulou assumiu naquela época e hoje voltou a ser ministro. Ele caiu, ele

ficou acho que nem um mês porque ele era da procuradoria, não podia assumir o mesmo carro. Então acabou que o STF vetou a manutenção dele, ele saiu. Eh, e aí agora ele foi resgatado justamente com a saída do Lewandowski, que saiu, ó, quase que fugido do ministério quando a operação compliance zero veio à tona. E o e o Jaques Wagner no discurso dele aí da na tribuna do Senado, ele confessa, porque ele diz assim: "Igual a Lava-Jato, ora, vamos ao mensalão Lava-Jato, Cachoeira, todas as pessoas do PT envolvidas em escândalo, como estamos atestando aqui, continuam todos livre, leves e soltos. Quem está preso, quem não cometeu crime nenhum. Hoje nós

vivemos no Brasil no paradoxo. As pessoas que não cometeram crime, que são imputadas em atos que não existiram, estão presas. Agora, quem tem prova cabal com pass recibo passado em cartório de atitudes ilícitas, estão todos soltos, livre, levre soltos e e perpetuando na história. Sabe qual foi um dos maiores escândalos da Lava-Jato, Cláudio? >> Hum.

>> A compra do prédio >> da Petrobras, aonde? Bahia. >> Na Bahia. >> Exatamente. >> Não. E ninguém tem nada a ver com isso.

Isso tudo cai do céu por descuido. Olha, caiu do céu por descuido. Não tá nada a ver aqui. Você quem botou isso aqui em cima de mim? A história do história, o cara que foi >> da onde veio o marqueteiro do Lula que foi preso no Lava-Jato, João Santana.

>> Bahia. >> Da onde veio a Odebrecht? >> Bahia. >> Da onde? [risadas] A Bahia é o é o é o é o é o berço.

Parece que desses esquemas todos. Não é possível. Isso me lembra a história que o Fitia correndo no meio da rua com leitão na leitão nas costas, gritaram: "Pega, pega ladrão tal, que ladrão que esse porco roubou do meu do meu meu chiqueiro, cara. Que animal é esse? Quem botou esse animal em cima de mim? É

>> a história, a história é essa. Nós temos que botar um ponto final na impunidade. A impunidade que está agraçando o mal, pior mal nesse país, transformando. O Brasil tá se tornando um país de corruptos. Você acaba olhando nos olhos dos seus filhos e tendo, tendo dizer assim que dizer, obrigar para fazer com que eles pensem em honestidade é erro.

Não, honestidade é mérito. Erro é isto que tá que a gente vê todo dia aí, sem desculpa nenhuma, desculpa esfarrapada, justificativa, pelo amor de Deus. Ah, não, não pôde, como é que vai inquirir o sujeito porque não teve o mandato aqui? Não, cara, cara é ladrão. É história do porco. Quem botou esse animal em cima de

mim? Ora, >> tenhamos o olha aqui só pra gente. E vou vou vou virar, mas não vou virar tanto não, porque merecem registros, né? ainda eh essa história, né, que o Estadão trouxe eh que o Mota pediu ao Vorcar um empréstimo >> de 22 milhões. O presidente da Câmara pediu ao Vorcaro um empréstimo de R$ 22 milhões deais para quem? Pra cunhada.

Coloca na tela, por favor. Quer dizer, eh eh uma coisa linda, né? O Banco Márcia realmente tava ali, era um era um altar, né? Todo mundo precisava de alguma coisa, ia pedir no altar do banco eh master. Então, tá aqui, ó, Hugo Mota, Hugo Mota pediu a Vorcaro. Vamos abrir a

matéria rapidamente aqui pra gente pra gente poder eh trazer essa informação e dar uma contextualizada nela, porque Hugo Mota, cara, Hugo Mota, presidente da Câmara. Presidente da Câmara. Bom que se diga. Presidente da Câmara. Eh, apoiado por Lula, apoiador de Lula, apoiado por Lula, que tá querendo fazer o pai, senador, eleitores da Paraíba.

Pelo amor de Deus, o pai do Hugo Mota pode vir a ser eleito senador. Hugo Mota. Não dá, não dá. Olha aí, ó. Polícia Federal encontrou mensagem entre o presidente da Câmara e o dono do master Vorcaro, nas quais o parlamentar pede ao banqueiro a liberação de empréstimo 22 milhões. Segundo o jornal,

as conversas foram localizadas no celular do VCA e tratam de uma operação de crédito realizada em março de 24. Em mensagem, nas mensagens, o presidente da Câmara solicita o empréstimo para uma empresa de sua cunhada, a Bianca Medeiros, irmã de Luana Mota, esposa do deputado. A operação consta em documentação da empresa na Junta Comercial da Paraíba. Os recursos foram destinados à compra de um terreno em João Pessoa, onde está planejada a construção de um novo bairro. É isso aí. Aí já é outro crime precisa

ser investigado. O cara vai lá pegar um empréstimo para comprar um terreno num lugar que já tá preparado a construição de um bairro. >> Eu recomendo as pessoas [risadas] é tipo CR sexta, né? Foi mais ou menos. Eu recomendo as pessoas fazerem sabe o quê?

abre o YouTube e pede aqui as cidades brasileiras onde é mais barato, onde estão as situações sant e veja patos na Paraíba, que é a cidade, Vejam lá a situação real de patos na Paraíba, a pobreza da cidade. >> Patos somos nós, Ariel Alcântara. Patos somos nós. >> 22 milhões, como se fosse um troco. >> É, é interessante. Posso falar, Cláudio?

Olha só, ele pede um dinheiro altíssimo. Aí ele já tem um terreno que foi liberado, sabemos lá como a prefeitura que autoriza o loteamento, a liberação de escrituras. Então eles não precisam de ter dinheiro para fazer o negócio. Aí fazem esse empréstimo, constróem o loteamento, colocam a venda e a partir daí que começa a pagar o empréstimo. Qual é o risco desse negócio?

>> Nenhum. Olha >> assim, e que qual foi a taxa de juros e o que que foi dado ali como justificação? Vai para um fundo imobiliário do próprio Masters? >> É, será que foi pago? Será que ser pago?

Eles não confiam no >> né? É, enfim, enfim. Ô, Crâmberia, só hoje a gente acabou de ter o Davi Columbri, suspendeu a sessão do Congresso, né? Então assim, a gente tem o Davi Columbre investigado aí, né? assim, suspeito de rolo com master.

Agora o Hugo Mota com essa história, eh, tá, eh, o ministro, líder do governo. Tá faltando alguém? Pela experiência que a gente tem de observar essas maracutaias em 40 anos. A gente já sabe de uma coisa, quando um político procura um banqueiro para pedir um empréstimo desta quantia, deste volume, é claro que ele não tá querendo um empréstimo, ele tá querendo uma doação, né? Ele tá querendo aquilo não será pago, aquilo não será saudado. Porque se

ele quisesse agir eh conforme as regras, o que que ele ia fazer? Ele ia procurar o gerente do banco, explicar as situações, diz assim: "Olha, tô precisando de tanto para isso, para isso, para isso, né? E tenho, posso oferecer essas garantias, tá? Agora, quando procura o dono do banco para pedir R milhões de reais, é claro que isso é uma doação. Ele não quer pagar, ele não vai pagar, tá? Isso aí ou ou por

outra, vai pagar trocando favores nada republicanos, né? É isso que a imprensa acaba mais cedo ou mais tarde descobrindo, desnudando e mostrando pra gente. E não tem nada que perseguir a imprensa quando ela cumpre o seu papel. Excelente. Aliás, ô Carol, o seu comentário pra gente finalizar, mas antes eu quero ouvir o áudio porque o Estadão entrevistou e ficou perguntando e ele não conseguiu responder. Coloca

aí, por favor. Pessoal, >> eu queria só adicionar o contexto de uma outra questão também que foi em março de 24, eh, de um empréstimo do Daniel Vcaro, a cunhada do senhor, na Bianca, [roncando] eh, o valor ali estimado de pelo menos 22 milhões. Eh, o senhor tinha conhecimento desse empréstimo? O o senhor chegou a pedir dinheiro para ele e o senhor já o conhecia nessa nesse momento. >> Quando você precisa de emprésto, você procura quem?

>> O gerente do banco. >> O banco, não é? >> O gerente ali >> e e a minha cunhada que representa os negócios do meu sogro, procurou um banco. O banco, o banco tava tava legal à época >> podia operar. Ela tinha o crédito para poder fazer. Foi uma operação legal.

>> Ela ela >> não não tem ilegalidade de nada. O senhor não interveio de alguma? >> Não, não, não tem ilegalidade de nada nisso. >> O senhor chegou a interver? >> Não, não, não tem ilegalidade.

>> É porque a gente tem uma apuração. >> Não, não, não tem legalidade, Murilo. >> Sim, mas a gente tem uma apuração, >> não vou falar mais do que isso. >> A gente tem uma apuração que o senhor tanto sabe >> pediu ao Borcário pelo WhatsApp que liberasse esse empréstimo pra empresa da sua cunhada. Senhor confirma essa conversa?

>> Deixa eu te dizer, Murilo, o empréstimo é legal, >> mas o chegou. O empréstimo é legal, feito por uma empresa que tem lá, patrimônio tá lá, pode ser averiguado, tem lá de avaliação que o terreno inclusive vale muitas vezes mais do que o foi contratado. E ele tinha uma instituição que estava operando dentro das regras e leis do país. >> O senhor chegou a pedir a ele, >> então tá dentro da legalidade. >> Sim. Mas o senhor chegou a pedir a ele

que liberasse o empréstimo? >> Murilo, empréstimo tem critério para ser liberado >> e a instituição dele tava legal. Sim, mas >> você não vai conseguir arrancar de mim uma declaração que eu pedi, que eu não pedi. Se você tem apuração, você divulga a apuração. Eu não vou confirmar informação aqui. Eu não tenho obrigação

de confirmar isso. Só para registrar, Muril, o emprésto tá sendo pago pela empresa, tá? Não tem coisa errada nisso. >> E existe um aspecto técnico da ligação dele que é o seguinte. O banco, ah, quando você pede alguém fora do negócio, uma instituição financeira que interfere interfere por uma preferência, chama-se operação condições não equitativas. Em princípio,

qualquer instituição financeira de Bording que recebe uma informação, olha a o fulano de tal, o presidente da República, o amigo do do do dono do banco, pediu por esse por essa operação de crédito, o board, em princípio, suspende, porque se alguém pede uma influência a influência num operação de crédito, é porque a operação de crédito não está nos nos padrões. Isso é regra de compro de instituição financeira. Essa ligação dele já já demonstra que o Banco Master operava fora de compli. >> Eh, Carol Esponjaza, rapidamente aí, só pra gente poder virar a pauta. >> Exatamente o ponto do do repórter com o Hugo Monta, né? Ele fala que é legal.

Quando você precisa do empréstimo, você vai aonde? Você vai ao banco. Beleza, mas hoje em dia você pode fazer isso até por aplicativo. Qual que é a necessidade isso? Ele precisa explicar de uma intervenção dele pro empréstimo que sequer era para ele. Não é assim, o

compliance do banco tem que responder agora. O compliance do banco, mas obviamente não vai responder nada, mas assim qualquer compliência de banco deveria responder isso. Assim, por que tem essa necessidade de um presidente de uma casa coagir uma instituição financeira? Isso é coação. Você liga para uma instituição financeira, né, falando: "Olha, preciso disso aqui, um presidente de uma casa, ele precisa ser responsabilizado por isso. Urg não é nem

só o empréstimo que é ilegal, mas é responsabilizado por um tipo de ligação para um banco para fazer pressão para que saia um empréstimo. Eu eu só vou e fazer fechar aqui com uma chavezinha é desse tamanhinho de ouro, porque eh não tem jeito. Quando a gente bate, a gente tem experiência nesse negócio, a gente ouve a informação, a gente já tá fazendo questionamento. Eu já acabei de fazer a pesquisa aqui enquanto enquanto vocês estavam debatendo. E olha só, a cronologia dos fatos é impecável e ela é inquestionável.

O repórter poderia ter perguntado pro Hugo Mota sobre os atos anteriores e posteriores à compra do imóvel. Por que, Cláudio Dantas? Porque a compra do imóvel ela se dá em março de 2024, tá? São 400 alqueires. Quanto dá isso ali? Quantos campos de futebol

>> dá? São 400 alqueir 400. Uma cidade, é uma mini cidade. >> 2000 ha 2000 ha são, cada hectárea é um campo de futebol. >> 2000 campos de futebol.

>> É, >> é uma mini cidade, cara. >> Mas é um bairro inteiro novo. >> Só que é o seguinte, olha que interessante. Ela comprou o terreno, >> na verdade ela fez mais, ela adquiriu o controle de uma empresa chamada ETC Participações em março de 2024 e na sequência contratou o empréstimo de 22 milhões com master para comprar essa área que era de uma antiga fábrica de cimento. Beleza? Beleza. Eu já tô até eu

tô achando que eu sei qual é a fábrica de cimento, mas vamos lá. Eh, aí 10 meses depois da compra é que o projeto imobiliário do novo bairro chamado Nova Paraíba, é apresentado publicamente e validado junto à prefeitura de João Pessoa. Então assim, que coisa linda, né? É isso aí. Tem muito mais coisa para ser investigada. Eu vou ter que virar a

página, senão a a nossa pauta, senão a gente vai ficar discutindo só essa pauta do Jawe Wagner. Mas a gente teve ontem o Lula no G7, né? O Lula no G7. Aliás, eh, ô Felipe, põe o vídeo primeiro do daquele encontro que o Lula tenta abraçar o o Trump. Eu não sei se ele queria abraçar ou queria fazer outra coisa. Coloca lá. É o o Lula

tentando abraçar. E o Trump dá um tapa na mão do do Lula. Vai lá, põe lá. Ok.

[roncando] Pera aí. >> [risadas] >> Ah, tá aqui celular tá aqui. Eh, eu fiquei preocupado, >> mas eu vou >> acho que o Trump também, ele deve ter [risadas] ele deve ter conferido depois o celular tá tava no bolso. [risadas] Ô, >> acabou a química, né, Lula? Acabou a química. Acabou a química, essa

invenção, né, essa conversa fiada. Claro que acabou a química. A gente sabe por que acabou. Bom, ontem foi esse show de horrores, né, do Lula lá no G7. A gente viu eh o que aconteceu, aliás, vazaram áudios do Lula distratando a equipe dele, né? Um verdadeiro senhor do

engenho, né? Eh, saiu o áudio dele falando que não é de esquerda, né? A gente tem, >> nós mostramos aqui ontem, >> a gente tem uma porrada de coisa, né? E e assim, realmente assim, a gente fica aqui se perguntando, ele depois eh ele depois inclusive sai falando mal do Trump, depois que ele tomou o tapa na mão do Trump, da do Trump na mão, o Lula eh foi a público falar mal do Trump. Coloca lá, por favor.

>> Eu acho que eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Rite, onde nós prendemos 250 e o endereço da casa, que essas pessoas estão em Miami, que eles poderiam entregar pra gente isso, quer com bateu o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até

o Ramag já foi preso, mas eles soltaram. Então, deixa eu lhe falar uma coisa. Não tem país no mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado em 27 estados da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes, a gente não fica.

Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Eu na próxima vez eu vou levar o Uno eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona, tá? E a urna eletrônica é tão séria que desde 1989 ela não tinha sido implantada ainda, mas desde aquela época eu sou o primeiro, sou o segundo. Mesmo quando era eles era governo, eu fui o primeiro. Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só

espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitada na sua soberania. Só espero isso. Para mim ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, agosto, não se discute. Agora, não se meta nas eleições

do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Só isso. >> Bom, a gente podia pegar aqui e vários vídeos dos petistas e todo mundo inclusive pedindo ajuda dos Estados Unidos na época que você tava preso, Lula, né? pedindo interferência aqui,

suspensão dos atos da justiça aqui, intervenção externa, tudo isso tá registrado na história. Você pode tentar enganar aí os encalutos, aqueles que não têm memória, que não viveram isso. A mim você não engana, né? E assim, você deveria falar isso, por exemplo, na cara do Barroso que venceu o bolsonarismo e disse que foi pedir ajuda ao governo do Biden para poder impedir a vitória do do Bolsonaro, dizendo que era uma ameaça à democracia. Eles mandaram o chefe da CIA aqui, mandaram o o secretário de defesa, mandaram uma de gente aqui para poder fazer pressão, inclusive se reunindo aqui com os militares brasileiros, pressionando os militares. O que que é isso? Senão a

entrega absoluta da soberania. Então, não vem conversar falar de soberania. Você você tá entregando a soberania brasileira, aliás, tá entregando a soberania alimentar do brasileiro a China. Você tá entregando e já entregou a soberania energética do Brasil à China. Você tá entregando todos os aspectos da segurança nacional, eh, colocando isso na mão da China.

Você pode enganar quem você quiser. Aos nossos espectadores aqui você não engana. Coloca agora o Trump respondendo e eu vou abrir pros comentários todos.

US designation gangs I spent a lot of time with actually and it's become a little rough country right politically a little dangerous politically you're talking about Brazil yeah uh it's been uh nasty I hear they arrested somebody running for office today. I found that out after we left. I just said good to that they arrested the BS J was doing well in the PS and they arrested him. He made a statement in Texas they arrested him or they want to arrest him. They have something out arrest.

Que que ele falou nossas eleiçõ? >> Bom, duas coisas, né? A imprensa ficou ficou lá e eh concentrada no erro ali, na confusão dele em relação ao Eduardo e o Flávio. Claro que ele tava comentando isso aí. É assessoria. assessoria passou

de um jeito, ele tá confundindo o Flávio com o Eduardo, mas não importa, a gente tem uma condenação estúpida também do Eduardo Bolsonaro, eh uma uma condenação absolutamente inadequada, ilegal, inconstitucional, etc e tal. Eh, e talvez o Trump esteja até eh prevendo o que pode acontecer com o Flávio, que a gente sabe que eles estão querendo colocar o Flávio nessa mesma nesse mesmo inquérito. O Lindber acabou de fazer um pedido para colocar o Flávio nesse inquérito que condenou Eduardo Bolsonaro. Aliás, um inquérito que abre, reabre, toda hora eles fazem o que eles querem disso aí. Então, assim, se a gente, o Flávio corre risco sim de acabar sendo preso, de acabar sendo retirado da eleição por um ato de força do STF. Isso tá muito claro. Ele sabe

disso. Aliás, ele sabe que corre o risco de morrer, de sofrer um atentado, igual o pai sofreu. E por isso que ele anda todo dia de colete. O jogo é pesado. A esquerda brasileira joga pesado. Só que

o Donald Trump, eh, Arial Cantra, vou fazer o contrário aqui agora. O Donald Trump disse que os Estados Unidos joga mais pesado ainda. >> E é verdade. Os Estados Unidos no no G7, que foi uma reunião além dos 17 cotan, talvez tenha marcado um dos pontos estratégicos mais importantes da história do mundo nos últimos tempos. Ele conseguiu estabelecer através da questão do Irã como estito de Ormuso toda uma geopolítica do mundo nas nas nos canais de comércio, ou seja, envolvendo estrelito de Málca, a questão a questão inclusive de um porto americano nas ilhas Fige, a a a navegação pelo pela pelo pelo ártico, enfim, tudo isso trouxe os 40 países do OTAN, botando a Inglaterra e a França como corresponsáveis na questão de Ormus, fez um jogo Jogo político fantástico. E nesse jogo político, o

Brasil tinha uma importância muito muito muito séria, que em questão o Atlântico Sul, as rotas do Atlântico Sul e e isso que o que o Cláudio falou na segurança alimentar do mundo. Senhor, o Brasil tem uma importância fantástica nesse aspecto que nós estamos perdendo e o Lula foi para ir para brincar para fazer estas dizer essas bobagens para fazer essas palhaçadas se deixando o país a à margem. como se não existisse. Ou seja, o que o Trump tá dizendo o seguinte: "Parem de brincar, nós não jogamos sério e sabemos jogar pesado. O que o Lula fez em Brasília dá me dá aquela sensação de vergonha alheia. Eu fico com vergonha.

Deu aquela sensação, como é que alguém pode ser tão fraco, tão ruim, tão mal assessorado, sem sem noção do que tá acontecendo no mundo? Numa das reuniões mais importantes que nós tivemos com neste século, com certeza. E ele passa a margem discutindo esses detalhes da dos dos quais ele não tem inclusive domínio. Ele, na verdade, passamos vergonha. O Lula tá nos envergonhando cada vez mais.

É um é um horror o que tá acontecendo com o Brasil na pessoa desse senhor. Júlia Luc. Ah, eu eh bom, a gente comentou um pouco aqui sobre o que aconteceu no G7, mais um encontro que a gente não sabe o real resultado, mas a gente teve oportunidade de trazer aqui a interação que aconteceu do Lula com outros chefes de estado, foi quando ele inclusive disse que nunca foi esquerdista. Então, para que fique muito claro para todas as pessoas que ainda têm um certo saudosismo daquela teoria política que aprenderam no ensino médio de que é a revolução operária que faria as pessoas terem qualidade de vida, tá aí a declaração clara de Lula de que ele não é nada mais do que um grande oportunista e que lança o discurso eleitoreiro que vai encaixar naquele momento. Então, uma pessoa que fala que é uma coisa faz outra, mas que o Lula não é esquerdista. Exatamente. Nós já

sabemos, porque nunca na história desse país os bancos conseguem lucrar tanto quanto lucram quando é governo do Lula. Então, é uma pessoa realmente vocacionada a aumento de lucro de empresas privadas do sistema financeiro, né? Palmas para o Lula. Agora o presidente Donald Trump, ele fez uma uma confusão ali, o que é fácil de a gente compreender o porquê, porque nos Estados Unidos é natural que o filho mais velho seja, receba ali o Júnior, né? Então, para ele, ele estava fazendo uma referência ao Flávio Bolsonaro, mas ao mesmo tempo ele trouxe uma confusão com Eduardo. É, é fácil de entender essa

confusão. São quatro filhos do presidente Bolsonaro, todos posicionados politicamente e a gente sabe que todos eles, na realidade acabam se tornando alvo. E é disso que o Trump tá falando. Ele sabe que tá acontecendo, que a justiça brasileira pode sim agir mais uma vez de uma maneira intervir no jogo eleitoral. como tentaram, como a justiça americana tentou fazer quando ele foi disputar a eleição. O Trump conseguiu se

desvencilhar de vários processos judiciais numa tentativa democrata de o retirar do embate político eleitoral. Só que a justiça nos Estados Unidos, ela não tem um poder de ver tal nome, de ser candidato como tem aqui no Brasil. E esse é um grande ponto que nós precisamos discutir. Qual a democracia que queremos no Brasil? uma democracia que o judiciário se apodera da titularidade de decidir quem é que pode ser candidato ou não, ou uma democracia em que o povo tem os nomes à sua disposição para que o povo os escolha.

Vale uma discussão porque na aparente proteção da máquina pública, da probidade administrativa ou então do respeito ao estado democrático de direito, nessa aparente proteção a esses princípios, o que a gente vê é que há nomes sendo eliminados da disputa eleitoral. E aqui no Brasil a gente viu o nome do presidente Bolsonaro ser eliminado por uma desculpa esfarrapada num processo eivado de vícios, como também é o processo do deputado Eduardo Bolsonaro, que foi condenado por coação no curso do processo, sem ter praticado o ato de grave ameaça ou de violência. É mais um caso flagrante de perseguição política. Que importa, Cláudio? Que o Trump sabe o que que tá acontecendo. A gente não sabe

qual é a intenção dele, se ele vai agir ou não. Espero que ele seja cauteloso, porque ele acabou de tomar eh ele está vivendo uma situação complicadíssima ali no Irã. Os Estados Unidos saíram por baixo nessa nessa luta, nessa guerra. Então ele precisa pensar muito bem antes de agir, porque se ele não obtém o resultado, eh eh é é a continuidade da direita nos Estados Unidos que se torna comprometida. Eu só aviso Trump o seguinte, a nossa produtora, ela tá a mais ou menos uns 15 km eh da do Palácio do Planalto, tá? Por favor, por favor.

Eh, Carol [risadas] Paulo CR e Carol Esponza, >> deixa eu só complementar assim, o que que é, qual que é o ponto? O Lula tá nos Estados Unidos pelo G7, tá viajando pelo G7, mas ele tem que sentar com o Trump para botar o contraponto das sanções. O que a gente tá vivendo no mesmo momento de tarifa aleatório para ele vir aqui, né, vira público, falar: "Ah, o Trump não tá entendendo o que tá acontecendo". Isso você faria se fosse lá no início, quando ele colocou tarifas aleatórias, né? como você botou pro mundo inteiro, botou pro Brasil junto. Agora é sanção.

Sansão abre o contraditório a ampla defesa. Então o que se espera do governo Lula é que ele baixe o tom, baixe o tom. E exatamente o que tá no relatório são abusos do judiciário. Aí a gente assiste um abuso como a condenação do Eduardo, que tá dentro do seu dever, inclusive, né, de denunciar o que tá acontecendo, os abusos que acontecem aqui no Brasil, já havia feito esse trabalho. Tem imunidade parlamentar. é o que se espera

de um deputado que denuncie, que fiscalize. Então, na verdade, o que o Eduardo tá fazendo é cumprindo o papel para qual pelo qual ele foi para o qual ele foi eleito e ele é condenado. Então, assim, só mostra mais um abuso, é mais um cheque ali na lista de de de pontos pro governo americano depois vir colocar uma ascensão. Então, o que o Lula tá fazendo é abrindo uma crise diplomática enorme num momento onde ele precisa proteger as indústrias brasileiras, os produtos brasileiros. E aí que que ele vai fazer? vai colocar no Paulo

Figueiredo, no Eduardo e no Flávio a culpa, né, a responsabilidade por eh pelo aumento de 25% do do que a gente vai pagar de tarifa depois, né, fora a parte do trabalho escravo. Então é é um completo irresponsável, passa do do que a gente assiste sempre, né, fazendo esse papel de ridículo aí, de palhaço, falando um monte de besteira que não condiz com a realidade, mas não é só ah, mais uma declaração do Lula, mais do mesmo. É uma crise diplomática enorme e a consequência vai ser aumento nos preços para todos os brasileiros, porque a partir do momento que aumenta imposto de exportação, o produtor tem que aumentar o posto de o custo de o preço de tudo. >> Tá feio. Ô >> Paulo Crâmia, vamos encerra aí a fecha essa fatura aí porque tem um outro tema que a gente vai precisar debater ainda neste programa, por gentileza.

lá. Quem sabe ou quem sabia da vida do Lula? >> Repita, por gentileza. Repita. [risadas] >> Muito bem. Corroborando o que a minha

querida Júlia Luc acabou de falar. Quem sabia da vida do Lula era o falecido delegado Romeu Tuma. Tá bom. Muito bem. Segunda observação, eh, a gente sabia, isso era uma pedra cantada desde a semana passada, que o Sidôio Palmeiras, né, o, o o gerente da fábrica de mentiras do do Palácio Planalto, ele trabalhava com dois cenários.

Primeiro, se o Lula fosse eh bem acolhido pelo Trump nesse encontro de Avian, ele tiraria da cartola, o o Sidone tiraria da cartola aquela narrativa do da química, do grande estadista, etc. Se o Lula fosse rejeitado, né, como como aconteceu agora, qual é qual é a narrativa? A narrativa agora é o seguinte, vamos tirar da gaveta a nossa velha camiseta com com retrato do Chego Evara e fazer o Lula posar de líder, entendeu? Do terceiro mundo, do [ __ ] a quatro, entendeu? Então, eh eh eh ele tem ele tem narrativa para cada uma dessas dessas dessas situações. Terceira

observação, é lamentável que a Casa de Rio Branco, Itamarati, o Ministério das Relações Exteriores tenha aberto mão da sua tradição de defesa dos verdadeiros interesses nacionais, dos interesses do Estado brasileiro, né, para proteger um bandido. É isso. >> Muito bem. Bom, ó, esse tema eh tá mais ou menos resolvido. O Lula falou ali de urna eletrônica. Por que será, né, ô

Lula, que ninguém quer urna eletrônica, [roncando] só você tá certo, né? Porque por que ninguém quer o voto eletrônico? Porque voto eletrônico não é voto direto, tá? Voto eletrônico é inconstitucional. Voto eletrônico não é voto direto. A gente deixa, tem que

deixar isso muito claro. E aqui não é nenhum questionamento sobre, ah, é suspeito, não sei o quê, tá uma ameação da democracia. Não, a gente tá falando de constituição, a gente tá falando daquilo que está previsto no texto, na na carta magna, no texto principal do nosso país, que infelizmente vem sendo pisoteado pelos senhores que deveriam proteger, defender esse texto, tá? Esse é um tema que, infelizmente, os nossos senhores e a nossa senhora do STF não estão preparados para ter esse debate. Esse é um debate fundamental, mas ninguém tá preparado para ter. Ninguém

tá preparado para ter, tá? A gente tem que começar a se questionar, afinal de contas, por que que o Brasil e o botão só eh que tem urna eletrônica e voto eletrônico? E aqui não tem nenhum problema, não pode ter o voto eletrônico, desde que tenha o voto de papel para ser contabilizado e ser auditado e apurado quando necessário, ainda mais com pesquisas e com eleições cada vez mais disputadas, voto a voto. A gente tá vendo o que tá acontecendo no Peru. As eleições hoje elas são disputadas voto a voto. Então, e a realidade

política brasileira, ela exige um escrutínio público preciso. Preciso. Então assim, vamos conversar sério sobre essas questões, mas antes eu tenho uma um recado para você ainda mais sério, porque é o seguinte, eu acho que o André Mendonça, Tataf tá precisando tomar Max Power para ele poder mandar a Polícia Federal no gabinete do Jack Wagner. Funciona? Não >> funciona. Aí o negócio vai pegar fogo,

viu? Aí com certeza o negócio vai funcionar. Ó, nós estamos aqui, ó, com Max Power Turbo, Max Power de Tratário. Ó, é rapidinho o recado e é importante porque é um tratamento que traz vitalidade. Você que está acompanhando o Cláudio Dantas, às vezes você não imagina o impacto que isso tem dentro da sua rotina, mas se você começa a se cuidar, Cláudio, o homem tem todas as vitaminas, os nutrientes, é como se você tivesse assim com carro 2.0. Então

assim, a viagem é diferente, você corre muito mais, você suporta muito mais, é um tratamento que aumenta a sua energia, aumenta o desempenho desde a primeira vez que você toma e é concentrado, é 100% natural. Então é para todos os homens de todas as idades, porque às vezes a gente tem uma coisa de pensar que olha, quando eu precisar eu vou pedir, não é quando precisar, você não precisa esperar precisar, é para você que quer viver melhor, o máximo. Se tem algo que pode melhorar ainda mais o seu rendimento, sabe? a sua função cognitiva, a sua autoestima, vale a pena investir. É igual academia. Você vai pra

academia, você investe num pré-treino, no para ganhar massa muscular, porque você já está investindo na academia, no personal trainer, não sei. É a mesma coisa na sua vida, no seu relacionamento, isso é ainda maior, é o melhor investimento que tem em si próprio. E esse tratamento tem todos os ativos para turbinar o corpo todo, além de melhorar energia, para tirar esse cansaço, melhorar a função cognitiva, trabalhar o foco, lógico, o turpo 2.0, zero, que é esse aqui. Uma cápsula de assim, de anão tem efeito em 30 minutos e dura 48 horas no corpo. Então assim,

mais potência, mais intensidade, o controle prolongado da ereção, rigidez. É um assunto que ninguém quer falar, mas é importante. Tem gente que me fala que até na hora de acordar o melhor amigo já acorda diferente. Isso é saúde, intimidade, isso é importante. Você que é a mulher, que é a patroa da casa, liga porque Max Power é o salva casamento. Ó,

0800 022 9802. Não tenha vergonha de ligar. Você vai deixar de viver algo incrível por conta de vergonha. Liga, aproveita, tem uma central para te explicar mais. um produto que funciona de verdade, que vai repor todos os ativos que o seu corpo precisa e a parte hormonal. E olha que

legal, amanhã a gente tá de olho no jogo. Cláudio Dantas, o que que a gente precisa pro jogo? Um kit de churrasco, uma camisa do Brasil. Isso tá garantido. Só que você vai participar do bolão da Fmax. Então, deu o placar, deu o seu

palpite, acertou, você leva o dobro do que você comprou. Então, deu o placar, acertou, leva o dobro. O meu, o meu palpite é 3 a 0. Aí vamos ver se eu acerto e levo o dobro de Fmax, o dobro de Max Power para casa, né, Cláudio? >> Uma 3 a 0 pro Brasil ou pro Hait?

>> Pro Brasil. Misericórdia. [risadas] >> É, a nossa seleção tá precisando de Max Power. Ô, ô, Tatá, manda lá, cara. Manda pra seleção. Faz uma caixa aí de Max

Power, manda pros garotos lá, tá? Aliás, essa geração a gente compara com a de 94, né? Até o pescoço, né? O pescoço do pessoal 94 era mais grosso, agora os mais fininhos. É uma geração que tá faltando [risadas] testosterona mesmo.

Mais do que nunca, Max Power. Obrigado, Tatá. Valeu. >> Obrigada, Cláudio. Beijo, gente.

>> Era só pescoço, o Roberto Carlos, né? O Romário com aquela com aquela empáfia dele, aquela arrogância, tipo, mas metia gol, né? O Romário jogador, Romário político tá por fora do negócio. Eh, mas assim, era realmente era uma geração que não tinha medo, né? O cara mais fraquinho era o Kaká. [risadas]

O mais fraquinho era o Kaká, que também era um monstro e um craque. Então assim, realmente a gente tá a gente tá mal, né? com Haiti, pode botar 7 a 0, 7 a 0 e zer e 0 a 0 no Haiti, não, ou melhor, 7 a 0 e 1 a 0 não faz diferença. Agora 0 a 0 aí faz toda a diferença que vai mostrar realmente a nossa limitação. Mas tudo bem, vamos lá. Vamos. Olha só, enquanto

a gente tá debatendo isso, falamos dos Estados Unidos, falando o Flávio Bolsonaro que ele tá está nos ouvindo, que que a gente tava falando um dia desses aqui, Flávio? tá na hora de apresentar questões concretas, programa de governo, propostas concretas e ele tá nos ouvindo naturalmente e ele hoje apresentou o plano de segurança dele. Vem o Lula falando lá daquele planinho dele e o Flávio botou o plano de segurança. A gente tem alguns trechos desse plano de segurança, a nossa reportagem acompanhou e a gente traz para você aqui esses principais trechos e na sequência eu vou fazer um debate geral pra gente encerrar o programa. Solta aí.

>> Item um. Terrorista vai ser tratado como terrorista. Vamos declarar PCC, Comando Vermelho e Milícias e todas as outras facções como organizações narcoterroristas. Eles serão perseguidas com força e inteligência para que os seus líderes sejam presos e os seus negócios ilícitos sejam asfixiados. Bandido armado com fuzil vai ser abatido pelas nossas forças de segurança. Vamos

fazer convênios com estados e municípios para investir em armamento de alto calibre, inteligência e valorização dos nossos policiais. Quem vai voltar a mandar no Brasil será a lei. Nós temos um presidente que acabou de perder grande oportunidade de fazer parcerias com outros países para combater os narcoterroristas de PCC e de Comando Vermelho especificamente. É a maior oportunidade que o Brasil já teve de fazer grandes acordos internacionais em tecnologia, em armamento, em inteligência, em trocas de informação, em asfixiar essas organizações narcoterroristas que cujas atividades ultrapassaram os limites do estado de São Paulo, do Brasil e da América do Sul. Só é possível combater e asfixiar esse tipo de organização narcoterrorista terrorista com cooperação com outros países. E o Brasil, já que o Lula não

faz porque não tem coragem, ou porque é incompetente, ou porque é cúmplice dessas organizações narcoterroristas a partir de 202, não apenas CV e PCC, mas também milícias e quaisquer outras organizações que tenham esse modo de operação, de dominar territórios, de impor o medo coletivo, de usar barricadas para impedir o acesso serviços públicos às comunidades, polícia, ambulância, Entregas em domicílio, que tocam fogo, fogo em ônibus, que atiram em inocentes no meio que estão passando no meio da rua, pessoas dentro do ônibus indo trabalhar, sendo alvejadas, como já aconteceu no Rio de Janeiro, por esse tipo de gente. Não dá para ter mais tolerância com esse tipo de marginal. E a partir de 2027, é assim que eles vão ser tratados, com a mão pesada e como organizações narcoterroristas. O menor que comete crime como gente grande vai ser punido como gente grande. Item três, tropas de elite nas fronteiras.

Hoje nós temos 16.000 km de fronteira seca aberta, o que significa em média um policial para cada 100 km. Esse liberou geral do Lula e do PT vai acabar. Nós vamos criar o Sistema Nacional de Fronteira. Uma tropa de elite do exército, da Marinha e da Força Aérea Brasileira, equipada com armas de guerra, inteligência e tecnologia, responsável por criar um paredão nas nossas fronteiras. Fuzis e drogas

abastecem 100% das facções, serão interceptados por terra, pelos portos e pelo espaço aéreo. Nós vamos desorganizar o crime organizado. Nós vamos asfixiar o crime física e financeiramente. E nós temos diversas polícias estaduais também que fazem um grande trabalho de processão das fronteiras. E o que a gente vai fazer é integrar as forças nacionais, como as forças armadas, as nossas polícias de âmbito federal, as forças policiais que atuam em defesa das nossas fronteiras, como o Derrite vai falar daqui a pouco, o exemplo bom lá do Mato Grosso do Sul, interligar, haver de verdade uma cooperação entre as nossas polícias, incluindo as guardas municipais, que vão ser verdadeiramente potencializadas como polícias municipais. E com essa integração, com

essa organização, com essa troca de de tecnologia, com a unificação dos bancos de dados que nós temos espalhados e sem conexão por todos os entes federativos, nós vamos conseguir combater o crime organizado de verdade. >> Bom, para combater o crime organizado, primeira coisa é eh outubro, né? A eleição em outubro. depende de vocês que estão nos assistindo, combater o crime organizado, votar direito. Eh, Paulo Kramer, quero a sua avaliação aí sobre esse plano. Claro

que tem mais coisa aqui, são vários itens, né, dessa pauta, mas aqui a gente pegou aqui os principais. Esse é um é um item importantíssimo. Eh, o Flávio colocou isso naquela reunião com Trump eh há algumas semanas e isso é uma pauta também nossa. a gente vem eh reafirmando aqui a necessidade de que PCC Comando Vermelho sejam sim tratados como organizações terroristas. É preciso atualizar a legislação, naturalmente é preciso atualizar a doutrina das Forças Armadas, a doutrina eh da das polícias.

Ele tá falando ali de polícia municipal e tal. Eu eh tive algumas reuniões eh recentes com com inclusive com militares, com pessoal do mercado de eh de armamentos e tal. E eh e eu repito o que eu repito aqui no programa, eu acho que essa questão da soberania nacional, ela precisa ser tratada de uma forma eh mais ampla. Segurança pública hoje não é mais segurança pública apenas, né? Quer dizer, você tem PCC, como no Vermelho como organizações eh que são multinacionais do crime, com organizações que tem acordos de cooperação com os terroristas eh eh lá no Oriente Médio, com as máfias eh na Europa, eh com os cartéis aqui da América Latina. Então, a gente não pode

realmente achar eh que esse é um problema exclusivo do governador. O governador é que vai cuidar do PCC, do Comando Vermelho. Não é impossível fazer isso. Aliás, a gente tem um problema estrutural que é o pano de fundo disso, né? Primeiro, não adianta falar em polícia municipal se as prefeituras estão quebradas, sem dinheiro para comprar equipamento. Não adianta eh

jogar a responsabilidade em cima dos estados, como fez o Lula com essa história de, ah, eu tenho um plano de 11 bilhões, mas 10 bilhões é empréstimo. Os os estados são todos quebrados, endividados, né? Pedindo, inclusive batendo na porta lá do Gilmar Mendes, né? Que usou isso agora para esfregar na cara do Zema, né? aqui, ó, por favor, eh eh deixa aqui, dá uma uma uma suspende aqui o serviço da dívida, estende o prazo pra gente poder ter fôlego para investir em alguma coisa. A gente sabe

que essa é a realidade hoje do país inteiro, né? Então assim, existe um problema estrutural legal, deixa lá o Paulo Crâ, existe um problema estrutural legal que precisa ser resolvido. Existe um problema de financiamento que precisa ser resolvido. É preciso ter inteligência e criatividade. Pode pegar a Petrobras, por exemplo, o fundo soberano lá e social, né, do Pressal.

Por que não usar esse dinheiro, aliás, que vai ser incorporado com quando a gente começar a explorar ali eh a margem equatorial, a gente pode, são bilhões e bilhões que podem ser utilizados para isso, paraa segurança pública, mas do ponto de vista da soberania nacional, a gente tem que entender que não é mais GLO que vai resolver o problema. As forças armadas precisam ter uma atualização da doutrina. Então, a gente tem que ter criatividade, tem que ter uma visão mais ampla de processo, inclusive saber entender como é que é a geopolítica hoje mundial para poder reenquadrar as nossas instituições, eh, para que elas possam combater com inteligência, com dinheiro, né, com muito equipamento, mas com todo um novo arcaboço legal, essa questão do crime organizado que hoje virou o maior inimigo do cidadão. Cláudio, [limpando a garganta] em primeiro lugar, veja só, quando os Estados Unidos resolveram para valer, combater o Alcapone e os gangsters de Chicago, eles transformaram essa questão policial numa questão federal. Então você tá certo, cabe ao governo federal, sim, essa responsabilidade por uma coordenação efetiva do combate ao crime. Outra

coisa, a gente tá vendo uma saudável reação da sociedade brasileira que tá cansada dessa história de passar a mão em cabeça de bandido. Eu vou dar eu vou dar aqui dois exemplos de hoje recentíssimos e urgentíssimos. antes da sessão de análise dos vetos do Congresso Nacional ter caído por ordem do presidente Dav Columbia, eh dois vetos, a a a líder do do da minoria do Congresso Nacional, Biaquises, deputada Bia Quises, ela solicitou que dois vetos fossem reincluídos na pauta para serem devidamente analisados e derrubados. Então, eh eh um desses vetos dizia respeito a [limpando a garganta] à questão da da do [limpando a garganta] como é dos dos crimes edos e e violentos. Eh, eh, eles, quem cometeu esses crimes não pode estar submetido a a alhum tipo de regime de progressão de pena, tá certo?

Nenhum tipo de de livramento condicional, né? E o outro, eu tenho até aqui, eu trouxe até uma colinha aqui, que o roubo qualificado por lesão corporal grave passa a ter uma pena de reclusão de 16 a 24 anos. Quer dizer, o presidente Lula recentemente vetou esses pontos de projeto de lei e a Biaquises, líder do da minoria do Congresso Nacional, tá pedindo que isso seja recincluído na pauta. A sessão caiu, mas eh eh a gente espera que dentro de 15 dias, se qu houver, né, com São João e eleição, eh eh esse esse assunto volte a baila, né? >> Caiu.

>> É isso aí, Carol Esponja. Perfeita a fala do Flávio, vem num momento exatamente onde o próprio presidente Lula já vem tentando acenar que vai ter políticas de segurança pública mais severas, né? Não vai ter outra pauta, por mais que a gente esteja vivendo master, corrupção, abuso do STF, mas não vai ter outra pauta mais importante nessa eleição do que a segurança pública. E e assim, o que a gente tá vivendo hoje no Brasil é um caos completo com o Lula, com todas as políticas de segurança pública, com desencarceramento, com vários estados que sequer constróem presídio com capacidade máxima, né, com essa política de que a gente encarcera demais, que a gente prende de mais mentira. Tem vários estados do Brasil que sequer têm capacidade prisional hoje. Tamanho é o

descaso com a segurança pública. Então o Flávio espetacular nisso. Já tinha sido um golaço ele conseguir eh essa aprovação aí do do governo americano para classificar os grupos terroristas, né, PCC e Comando Vermelho como grupo grupos terroristas. Mas é claro, o lado de cá tem que fazer o dever de casa, tem que ter cooperação internacional, tem que ter um operacional mais forte e tem que ter parceria com os estados e com as prefeituras. Sim, por mais que as que as prefeituras estejam quebradas, tem muita política pública de qualidade que pode ser feita por parte da prefeitura. Em

alguns municípios aqui do Rio de Janeiro, por exemplo, que tem violência doméstica, a mulher vai na delegacia eh e da queixa. Depois você faz o quê? a mulher volta para casa, então tem prefeitura, por exemplo, que paga eh abrigo, hotel para essas mulheres até elas voltarem. Então, assim, tem política de segurança, porque é uma crítica de que a Constituição não delega isso para pra prefeitura, né, só pros estados e a e o governo federal. Mas tem sim muita coisa que pode ser feito junto com as prefeituras, só que precisa haver toda uma cooperação com o governo do estado, do governo federal, que hoje um governo Lula não tem o menor interesse em fazer e apoiar todos os entes federativos para trabalhar nisso. Então

assim, que alegria ver o Flávio eh conseguindo avançar com essa pauta, né? Dar uma esperança pra gente de que esse problema vai começar a ser resolvido, né? Se resúvido, não sei porque nosso buraco é tão profundo, mas vai começar a sair do lugar e ser olhado com a atenção que merece. >> Excelente. Júlia Luci, >> eu acho que é importante o Flávio começar a se poscionar >> Ari Alcântra. Júlia, você tirou o

casaco, caiu o microfone. >> Não, tá aqui. >> É, mas tem que Mas deve tá desligado. Manda ver. Eu eu realmente me impressionou a oportunidade que o Flávio colocou a questão de segurança pública.

Se você eh se nós nos olharmos para os Estados Unidos, vamos ver que o Trump tomou uma atitude inédita. Ele transformou a segurança pública, o combate ao crime uma questão de estado. Como fala, como lembrou o Paulo Kramer, quando os Estados Unidos resolveram enfrentar o crime, ele começou em Chicago e federalizou o combate ao crime, a questão de Alcapone, ou seja, não que que a partir daí o crime não continuasse, mas transformar o combate ao crime numa questão de estádio é fundamental para uma nação, principalmente uma nação como como a brasileira que tá totalmente entregue ao descontrole criminal. Então esta só o fato de dar início ao seu programa de governo como isto como prioridade já é uma um passo muito grande. Essa questão de segurança pública de que vai desde o bairro até as fronteiras, ela é importantíssima e ela tem que ser tratada caso a caso, evoluindo caso a caso, estado por estado, município por município, região por região, mas ela tem que entrar como prioridade nacional, como colocou muito bem o Flávio. A questão das fronteiras é

essencial. O Brasil tem fronteiras extremamente complexas que vai da Guiana, da Guiana, que inclusive é uma rota de trânsito extremamente importante com uma alternativa ao canal do Panamá, a fronteira do Rio Grande do Sul com Argentina e Uruguai e Paraguai. Enfim, nós temos vários e temos que isso está abandonado há muito tempo. O Flávio tá perfeito nisto, nesta colocação. É assim que se começa um programa de governo com aquilo que tá doendo nos brasileiros, segurança pública. E só mais um fato

extremamente importante. Uma das maiores restrições hoje que se tem ao se apresentar um projeto econômico para um IPO, um compa, um investimento externo de grandes proporções. É, a primeira nota que a gente observa nas avaliações externas dos Borgings é segurança pública. Maior parte das das não iniciativas que ocorrem no Brasil ocorrem pelo pela insegurança que nós oferecemos, inclusive, principalmente no setor de turismo. >> É isso aí. Eh, Júlia Lucid, para

rematar, >> é, tá na hora do Flávio começar a apresentar suas propostas. Ele escolheu o campo da segurança pública, porque por um motivo muito óbvio, né? é simplesmente a principal dor hoje do brasileiro, consegue ser superior à dor, inclusive da economia. Brasileiro tá empobrecido, brasileiro tá endividado, mas ainda assim a insegurança que os brasileiros sentem, que lhes restringe o direito de ir e vir, certamente é o ponto crucial e vai ser o grande ponto explorado por todos os candidatos. a gente já sabe que essa é a linha de trabalho do do Caiado, assim como também Renan Santos. Quem não trabalha tanto

segurança pública, mas já começa a falar mais também é o governador Zema, que ainda tá numa linha mais de combate à corrupção. Agora, a para além do crime organizado no Brasil que está infiltrado dentro das instituições públicas, então é necessário trazer propostas para fortalecimento das instituições, uma punição mais severa daqueles agentes públicos que tenham se corrompido em relação ao crime organizado. Nós temos questões do ponto de vista teórico que o Brasil precisa enfrentar. Um deles, por exemplo, é não termos aderido ao chamado ciclo completo de polícia. Aqui no Brasil, o crime ele é fragmentado. A

investigação do crime, ela não é organizada de uma forma colaborativa entre polícia militar, polícia civil. Por isso que é muito comum, talvez em todos os estados, a gente possa observar uma rivalidade entre essas duas forças de segurança pública, porque a Polícia Militar é uma polícia ostensiva, mas ela tem um trabalho de inteligência, consequentemente de coleta de dados. E muitas vezes a Polícia Militar tem uma dificuldade de acesso a dados já capturados pela Polícia Civil, que é especializada em inteligência. Se a gente não tivesse essa fragmentação de como o crime é enxergado no Brasil, porque somos exceção no mundo, tá? Não somos o único, mas somos exceção. Nós

teríamos a oportunidade de quebrar essa disputa que existe em muitos estados de PM, Polícia Civil e ter a efetiva investigação do crime. O Brasil é um dos países com menor índice de solução de crime. Somos um dos países com maior número de crianças desaparecidas e isso não acontece por a coisa. Isso é um sinal dessa doença que é a fragmentação da investigação e do trato do crime em si. Então eu gostaria de ver senador Flávio Bolsonaro, é um homem público já um senador ao fim de mandato, com uma capacidade de trazer assuntos um pouco mais profundos, mas que vão se conectar diretamente com quem trabalha com segurança pública na ponta. Eu tô

falando de polícia militar, eu particularmente não concordo com polícia municipal. O assunto é mais complexo, a gente pode discutir isso em outro momento, mas o que tem que ser fortalecido é a Polícia Militar, é a Polícia Civil, mas numa reorganização da forma como o crime é combatido no Brasil. >> É, tem uma questão de fundo, né? Tem uma questão cultural de fundo, a própria mídia, né, que impede eh o uso dos recursos de inteligência que nós temos, né, para ações ações policiais dentro dessas favelas. Eh, a gente tem uma cultura de proteção do criminoso, né? Eu

acho que assim, é preciso mudar essa cultura. Quando você falou assim, a questão da segurança, ela é mais importante pro eleitor do que a economia. Eh, e por quê? Porque é óbvio, né? Uma coisa é você, eh, tá empobrecido, tá desempregado, outra coisa você tá morto, né? Então, assim,

eh, ninguém quer deixar o filho pra escola e o filho não voltar. Ninguém quer ver a sua filha sendo virando escrava sexual de chefe da boca de fumo. E esse é um tema que inclusive esses canalhas de esquerda evitam tocar quando eles falam, ah, vai falar, né, de e de de das mulheres, né, do túbro, da violência contra a mulher, mas omitem a violência contra a mulher dentro das favelas, omitem esse regime de opressão desses chefes criminosos dentro dessas comunidades, famílias que são obrigadas a entregar suas crianças, suas filhas. O filho vira soldadinho do tráfico e a filha vira escrava sexual desses desses criminosos. Vamos fazer o debate real? Tá, Hilton,

eh, Lindberg e e afins. Vamos, vamos falar. Tem coragem? Vem cá, senta aqui do meu lado. A bancada é grande.

Tem que ter coragem para falar da realidade, porque hipocrisia comigo não tem vez não. A gente tem dentro dessas comunidades, dentro dessas favelas, os maiores crimes sendo cometidos. Aí quando você vai puxar, inclusive vários desses levantamentos aí, vê se o IBGE ou esses outros institutos vão subir a favela para fazer levantamento. Você tem uma omissão. Os números hoje não refletem a realidade. Eh, PENAD, não sei quê, não

refletem a realidade, porque o fiscal, o o entrevistador, melhor dizendo, do IBGE, ele não entra na favela, ele não sobe à favela. As favelas estão omitidas, obliteradas das estatísticas. Esse debate ninguém tem. Ninguém é capaz de fazer. Ninguém tem moral para fazer, tem coragem de fazer.

Quando falam das mulheres abandonadas, os maridos, vai ver essas essas garotas, meninas aí, muitas delas adolescentes já grávidas, são submetidas a essas a essa cultura criminosa também, de paredão, de não sei o quê, de trenzinho, da ó, é um negócio assim, uma baixaria completa. Aí essas mulheres todas grávidas, jovens grávidas que não vão conseguir prosperar na vida. Cadê os pais dessas crianças? Não tem. Ah, porque para falar do pai vai ter que falar do pai que é negro.

>> Uhum. >> Que é pardo. Aí vai ter que falar mal. Porque o negro só pode ser oprimido. O negro nunca é nunca é o opressor, mesmo que ele esteja dentro desse sistema oprimindo, porque pra narrativa não cola essa agenda woke ela não ela ela ela ela é impermeável à realidade.

Vamos falar desses canalhas que fazem filho e vão embora. Vamos. Tem que ter coragem para fazer o debate, tá certo? tem que ter coragem para fazer o debate. Eu vi aí o negócio do do Flávio falando de de combater o feminicídio e tal. É muito

bom, muito bacana, mas tem que combater o crime como todo. A gente tem que parar de fazer classificação porque eh a mulher também comete crime. Medida protetiva, a gente tava falando aqui sobre o caso do do menino Henry, medida protetiva tem que valer para ambos os lados. Porque também pegar uma mulher violenta para Nó que vai cometer o crime contra o homem, ele não merece medida protetiva. Merece, é lógico.

Então o crime não importa quem tá cometendo, é que tem que ser punido, tem que ser responsabilizado, tem que ser preso. Enfim, a gente é um debate muito mais amplo, muito mais sério, eh muito mais delicado. Mas a gente vai encerrando por aqui. Quero agradecer a presença do Paulo Kramer, da Carol Esponza, valeu. Tá.

Eh, da Júlia Luc, não, da Júlia Luc, é que eu tô no reflexo aqui. Da Júlia Luci e do Ari Alcântara. Eh, obrigado pela presença mais uma vez, engrandecendo o debate aqui e de você, claro, que tá nos assistindo, participando aqui e que bateu 12.000 likes. Show de bola. Hoje a

gente foi em 13. A gente não podia bater 13.000 L 13 tem que ser o novo número da sorte pra gente. [risadas] 13 relógios do Jax, aliás aprenderam mais do que aqueles 49.000, viu? Já

temos informação aqui, tá? Temos informação nova de que eh o Aprenderam com o Jax Wagner um total de >> cadê? Vamos ver. Não é não. 200.000.

>> É, tem euro também. É, tem euro. Cadê você mandou aqui? Mandei. >> Deixa eu ver aqui.

Olha aqui, ó. 55.000 e 33.000. 1000€ ou seja, a gente tá falando de 88 eh 88.000

>> 210.000 mais ou menos de euro. >> Quant quanto que é em dólar? >> Hoje o dólar tá em 5x por 15. Aliás, o dólar tá aumentando 35.000

>> 55.000 >> e euros quanto? >> E 33.000€ >> 33.000€ bota mais 10% em dólar. Dá 40 dá

95.000. Meu da dá >> 300 >> mais dá >> R 500.000 >> R$ 500.000 milhão.

>> Meio milhão. Tô falando aqui tava falando falando meio milhão há muito tempo de tava falando [risadas] de feira >> troco de feira. >> Eu não tava ouvindo meio milhão. Já dá para comprar um apartamento também à vista. >> Meio milhão de reais. O equivalente a

meio milhão de de reais. Muito bem. Parabéns >> Jaques Wagner. Se botar também o valor dos relógios, né? Ah, >> opa. A gente vai para mais de 1 milhão.

Isso é uma herança que ele teve. >> É herança de quem? >> Não sei. >> Herança do Lula. Lula herança. Olha

aqui. >> Olha, o dinheiro no PT brota. >> Brota, né? >> É >> muito bem. Ó, pessoal, tchau. Tá, a

gente continua trazendo as principais notícias no cláudiodantas.com.br. Pera aí, calma aí. Você não votou no IB ainda?

>> Eu votei, >> pô. Agora o nosso canal aqui tá bonito também, né? Você tem que votar no IB aí. Melhor canal de notícias, de influência política. Cadê o nosso IBES, Felipe? Da

aí, tá na mão. Vamos colocar o IBE aí, ó. Vote lá no Prêmio IBES. A gente tá em influenciador de política, tá? Deixa eu ver aqui. Influenciador de política. Tô

em quinto já, ó. Estamos subindo. >> E jornalista influenciador. Tô em quinto. O outro, quant é? O outro é

influenciador de política. Cadê? Não, >> gente, vamos votar, gente. >> Aqui eu tô em eu tô em eu tô em oitavo aqui. Influenciador de polí em oitavo.

Tem que subir. E o outro eu tô Coloca lá outro jornalista influenciador. Quinto, quinto lugar. Não, temos que subir, tirar o Reinaldo Azevedra [risadas] [suspirando] lá no IBET, tem o Qcode aí na tela, tá? mira o teu celular no Qcode, já volta aqui pra gente poder pegar essa premiação eh e e esfregar na cara desses esquerdistas, tá? Tchau para você, até

amanhã. Tchau, tchau. >> Ig, a sua piscina.

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada [música] vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela [música] é

uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]