---
video_title: "CONHEÇA O TIRIRICA DE MINAS GERAIS"
video_id: 0i6Sg3uX1g0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0i6Sg3uX1g0
video_date: 2026-08-11T21:34:17+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Eh, deixa eu vamos vamos fechar aqui esse esse essa pauta. Eh, eu queria só voltar numa questão que você eh trouxe. Coloca a Ieda lá, por gentileza. Ieda, você trouxe a questão sobre eh como que o TSE tá interagindo com esse público mais velho e as condições que eles estão colocando para eh facilitar essa eh o exercício do voto, né? Eu primeiro quero fazer um apelo aqui a todos que estão nos assistindo aí, os netos que levem netos e filhos que levem os avós a votar. Eu quero ver uma fila em outubro

agora. Eu quero ver uma fila de cabecinhas brancas votando, tá? Então assim, netos e filhos, levem os seus pais e avós para votar o eh nessa nessa eleição desse ano, porque é uma eleição que tem a ver com o futuro de vocês. Então, eh os mais idosos querem deixar o país melhor. E e aqui é a virada de chave. Se a gente tiver mais 4 anos de

Lula, acabou. Acabou. Se vocês querem ter um futuro aqui no Brasil, eh esse futuro vai ficar muito mais sombrio, tá? Então, esse é o meu apelo. Agora, eh nós temos hoje, eh, pela política, nós temos políticas públicas de auxílio, eh, de mobilidade para esses idosos. O que que

tem exatamente e é da e de que maneira o idoso ele pode buscar eh esse auxílio? Aquele que tem dificuldade para se locomover eh ou que a renda é pequena, é curta, ele sabe que se ele gastar com com o ônibus para ir votar, vai faltar aquele dinheirinho, vai fazer falta. Eh, o tem transporte gratuito. Ia, explica pra gente aqui. >> Exatamente. Eh, o programa, o seu voto

porta, eh, ele foi criado pelo TSE com esse objetivo de gerar, eh, mobilidade para esse eleitor que não tem mobilidade, então ele não pega só o 60 mais. Então, pessoas com algum tipo de deficiência móvel que não consegue chegar ou se locomover, ou regiões mais longínquas, como as regiões ribeirinhas ou os os municípios que estão mais distantes, ele pode se programar e se inscrever no cadastro do TSE dentro do e-título. Ele vai lá, se inscreve, assim como ele deve abrir o pardal dele, que aí é um outro tema que entra no A dia 16, o pardal, e tem muito assunto crítico ali pra gente falar. Mas voltando, ele entra e se inscreve ou ele vai dentro do govbr. Só que o TSE ele não está fazendo a ação, ele passou essa tarefa para dois órgãos. Um órgão é o

TRE e ali de dentro ele decide como é que ele vai fazer o modelo, o mecanismo de fazer. Ele apenas pediu que seja um canal físico em que a pessoa possa lá e se inscreva ou um canal digital. Três, só três estados fizeram ainda canais. Eu não encontrei ainda os outros canais. Podem ser que eles ainda vão disponibilizar até o dia 14 de setembro.

Por quê? Porque as pessoas têm que se inscrever 20 dias antes da eleição do primeiro turno. Então, quem não se inscrever não vai ter o transporte, porque vai ser feito um processo de logística e eles devem ter que fazer o resoneamento da área, rota, para ir buscar essas pessoas para votar. E ao buscar essas pessoas tem a prioridade de votar primeiro porque é idoso ou porque tem algum problema móvel. Mas os municípios e os estados não estão com os canais liberados. Então, se hoje você

entra na página do TRE da sua região e você busca esse canal, ainda não tem. Só três estados conseguiram colocar um formulário eletrônico, mas tem que ter comprovação se o idoso não sabe mexer, por exemplo, nesse formulário para alguém preencher para ele que seja responsável por esse idoso. Então, existe o processo, o processo foi colocado no ar, mas a operacionalização dele dentro dos 27 TR ainda não está clara, precisa ser mais clara. Eu tô começando a cobrar os TR até para ver se esses canais saem, mas cada um vai ser de uma forma, então não tem ainda eh uma entra neste canal e vai lá e se inscreve, ainda não está assim. E São Paulo e Rio, que tem uma demanda alta desses idosos, está muito na área metropolitana. Então, quer dizer, não é

tão difícil de buscar esse esse idoso ou essa pessoa que precisa de mobilidade para conseguir chegar no voto, né? Eu queria complementar com o que a Bruna colocou. Eu também participo da renovação carismática, participei daquela época e agora da igreja, sou católica. As campanhas da fraternidade dos últimos 20 anos foram feitas muito no conceito ainda, que faz com que esse idoso acredite nesse modelo da da teologia, da libertação. E ela implementou na cabeça, né, criou no cognitivo que esse era o modelo eh ideal de governo e principalmente de sociabilização. Então isso é um dos

ofensores. Sim, vamos ver com a mudança que tem também, porque a Igreja Católica representa 53% do eleitorado. A Igreja evangélica, que é cristã fez um papel até trazendo mais votos e indo pros municípios mais longínquos, mas a Igreja Católica ainda é o maior público de voto. E as campanhas estão falando muito com os evangélicos e a Igreja Católica ainda fica no domínio da esquerda que fica ainda levando o mesmo conceito. vocês vejam visitas de alguns políticos na Igreja Católica e presença dentro da Igreja Católica.

>> É, é uma é uma falha grave e uma maluquice, né? Aliás, eu tô recebendo aqui na informações já em primeira mão eh sobre a audiência dos debates ontem, que eu acho que ela nos dá uma dimensão, fecha em mim aqui, ela nos dá uma dimensão eh de desse dessa da participação da TV na eleição desse ano, né? A gente há pouco a gente estava debatendo a importância desta e eleição, eh, a importância dos idosos nessa eleição, né? Esse é o debate principal hoje aqui do programa, a importância dos idosos nessa eleição. Público aí 60 mais que precisa sair à rua, né? Eu tenho

aqui a Maria, por exemplo, mandou uma mensagem aqui. Olha, a minha irmã de 70 anos, de 80 anos e e o meu cunhado de 92 atualizaram seus títulos para votar no Flávio e derrotar o Lula, o Lula ladrão. Então, assim, parabéns. Eu espero que que que vários outros mais pessoas tenham renovado seus títulos eh para votar esse ano, porque de fato essa vai ser a eleição dos idosos, essa vai ser a eleição 60 mais. a gente mostrou aqui o crescimento, né, a digitalização desse eleitorado. E vejam só, a TV cada vez

ela é menos relevante. Então, muitas dessas emissoras batem no peito, né? Muitas delas ainda sou aí do do Sidônio, 1 e meio lá e [roncando] da Bahia. Eh, elas tentam manipular o eleitorado, tentam eh, construir narrativas falaciosas e o eleitor, o cidadão, pagador de imposto já se deu conta e ele vai buscar a informação por conta dele mesmo. E como eu disse antes, essa questão dos debates, ela tá tão engessada, eh, que ninguém mais se interessa pelo debate. Eu recebi aqui em

primeira mão, eu perguntei para um amigo que cuida dessa questão de audiência, como é que foi ontem, ontem a audiência e do debate nas capitais, o debate a Band fez um debate ontem com os candidatos a governo, eh, em várias capitais, no Rio, em São Paulo, nia, enfim, eh, em São Paulo, que é naturalmente aí o principal colégio eleitoral do país, nós tivemos aqui eh uma audiência de 1,5, tá? 1,5. Para vocês terem uma ideia, eh, em 2022, o debate da Band para governo de para o governo de São Paulo deu 2.7, quase o dobro. Então, a gente tem uma audiência que ela cai, a audiência do debate de ontem caiu em relação a São Paulo caiu pela metade. Isso significa que as

pessoas não estão interessadas. Isso isso vem ao encontro do que eu estou falando. Eh, sabatina, debate, tudo isso perdeu relevância. Por quê? Porque as pessoas hoje elas já conhecem o o ele o o seu eh candidato, elas já conhecem a maior parte do eleitorado já tá com o seu voto definido. Em média 70% do

eleitorado já tá com o voto definido. Quando a gente vai pro eleitor do Lula, eleitor do Bolsonaro, isso vai para 80%. O sujeito já tá 80% com o voto dele definido, então ele não tá interessado. Quem assiste, assiste a muita militância, assiste quem ainda tem muita dúvida, quer ouvir e tal, ah, ainda tem um efeito, dá um corte bacana pra internet, isso viraliza. Às vezes você tem aí a possibilidade de ver um o sujeito passando vergonha ao vivo, né, na no debate lá na TV. Tudo isso ainda

atrai um pouco de atenção, mas eh muito menos do que já atraiu no passado. Então, realmente eh essa é a, vamos dizer assim, é a síntese eh do papel aí do poder de fogo das TVs hoje eh tá cada vez menor e vai cada vez reduzindo ainda mais. Então o os nossos jovens eh idosos eh realmente aí cada vez mais antenados, mais digitalizados, mais conectados, mais politizados, né? e tem uma posição estratégica, não só de ir lá e exercer o seu voto, mas de convencer a sua família a exercer o voto de acordo eh com a sua experiência, com a com a sabedoria, né? Se a gente tem, a gente costuma dizer, né, pô, se eu com a idade 40, 50, 60, eu tivesse a experiência, a a ideia, a experiência, a sabedoria que eu com 20 anos que eu tenho com essa idade, eh, eu teria feito, teria tomado decisões diferentes, teria feito eh muita coisa eh de forma diferente. Então, quem

acompanha a política há 40, 50 anos e já viu de tudo, já entendeu, né, e não e não quer repetir o erro, tá? Então, foco aí eh nos idosos aqui. O recado pro Flávio Bolsonaro, pro Rogério Marin, pro Duda Lima, que tá construindo a estratégia de marketing da campanha. Prestem atenção no eleitorado 60 mais e da Brande, obrigado pela presença aqui. Deixa eu me despedir de você mais uma vez. É muito importante o seu trabalho,

tá? Parabéns e conte sempre com espaço. >> Lembra a TV hoje a gente fica 1 hora e meia no máximo na TV e 4 horas nas mídias digitais. Então isso já responde aí o que acontece. Isso é um fato.

Obrigada a todos. É isso. Valeu. Tchau. Tchau. É isso. É, tanto é que o pessoal

assim, muita gente, eu mesmo fui ver alguns trechos dos debates ontem, eu nem vi pela TV, eu vi pela pelas redes sociais, que o conteúdo tá disponível, né? Tá disponível lá, eh, de forma perpétua a TV, esse negócio ainda é muito amarrado. Esse negócio de ter que entrar no horário para ver, as pessoas já não têm a mesma disponibilidade que tinham, elas não são eh, elas não são conduzidas pela programação da TV. Hoje as pessoas querem fazer sua própria programação, né? Isso faz toda a diferença, né? Então eu quero ver um

filme, depois eu quero. Ah, então deixa eu ver agora. Depois que eu vi o filme, depois que eu vi o programa que eu quis, aí sim eu vou lá ver o debate para ver se me interessou, se tem algum trecho legal. Ah, mas pô, duas horas de debate não quero. Eu vou na rede social, pego um trecho, pego dois trechos, três trechos. Aí, pô, realmente, aí fica

muito mais é fácil, né? Você vê aquilo que é o o filé minon, não é isso? Muito bem. Ó, eu deixei uma, tô com uma enquete aberta para vocês aqui. Você com mais 60 vai votar? Então já deixa aí o

seu relato, seu voto. Eh, você com menos 60, você vai levar o de mais 60 para votar, já deixa aí também a sua eh expectativa, tá? Coloca aí no nosso chat, coloca marca a sua o seu voto na enquete, mas também coloque aqui eh o seu a sua experiência, sua idade. Me diga, me diga, Cláudio, eu tenho 70, eu tenho 80, eu tenho 90, eu tenho 100 e eu vou exercer o meu voto esse ano para impedir um quarto mandato eh desse fascín. [risadas] Muito bem, ó. Ontem,

vamos mudar aqui de pauta. Ontem eu escrevi um artigo eh sobre o Cleitinho, tá? O Cleitinho. O Cleitinho. Eh, eu já até recebi o Cleitinho aqui. Eu é sempre

a gente precisa ouvir todo mundo, né? Mas assim, o Cleitinho tem aquele jeitão dele, cara. Até legal, um cara simpático, né? Conversa, tem uma conversa boa, o sotaque mineiro, eh, ele conquista a gente, né? Então, as pessoas às vezes caem na conversa dos mineiros fácil aí, porque o sotaque mineiro é é um sutaque cativante.

E aí o Cleitinho que era um verdureiro, né? era um vendedor de de hort fruit. Ele ficou famoso com os vídeos que ele fazia na internet, as dancinhas, as paródias que ele criava, etc. Ele sempre foi um bom vendedor, mas ele se tornou um vendedor melhor ainda de si mesmo. Tanto é que ele foi eleito vereador, depois pulou para Senado, para Senador.

Foi eleito senador na última eleição lá em 22, com mais de 4 milhões de votos. Então não é brincadeira. Tanto é que ele virou um grande potencial, um grande eh player da eleição. E o mais curioso, quando ele vai passou a integrar as pesquisas de opinião, de intenção de voto como um candidato ao governo da de Minas, ele puf explodiu e passou a liderar sozinho, ficou liderando sozinho essas eh essas pesquisas aí nos últimos meses. [roncando] Isso confirmou dentro dele aquela certeza de que, bom, eu vou ser candidato ao governo. É, isso também

levou à direita, o PL e tal, a costurar com o Cleitin, que é do Republicanos, que é um partido que foi aliado do Bolsonaro também, hoje tá aliado do Lula, é um partido centrão, né? É um partido que joga conforme, dança conforme a música. Eh, mas o Cleitinho sempre se colocou ali como um político à direita. Eh, só que o discurso do Cleitinho é um e a prática é outra. Então, se o Cleitinho, por exemplo, foi um cara que se colocou favorável ao à proibição da escala 6 por1. Então ele

vai muito naquela coisa assim da onda das próprias redes sociais, ele se movimenta, se posiciona de acordo com a opinião pública dentro da rede social. Quer dizer, você tem majoritariamente um público apoiando uma determinada pauta, mesmo que essa pauta ela seja contra os valores da direita, ele vai apoiar essa pauta e tem feito isso de forma constante. Bom, ele vinha como pré-candidato, precisou ser confirmado. Aí ficou naquele vai, não vai, vai, não vai, vai, não vai. chegou a anunciar que não iria ao lado do Marcos Pereira, que é o cacique do, né, do Republicanos, chorou inclusive ao vivo, no dia seguinte mudou de opinião. Vamos ler o

artigo rapidamente, porque esse artigo ele nos ensina um pouco essa essa ele ele ele nos nos ensina a nos dá uma perspectiva de como entender como como compreender o Cleitinho daqui para frente, inclusive, né, na própria eleição. Abre aí na tela o artigo. Bom, Cleitinho protagonizou na semana passada um dos episódios que eu considero mais patéticos da política recente nas idas e vindas sobre sua candidatura ao governo de Minas. O senador gravou um vídeo com o Casscique Marcos Pereira, chorou, disse que ainda estava de luto pela morte do irmão e que não disputaria mais a eleição para o Palácio Tiradentes. No dia seguinte, durante a convenção do partido, recuou do recuo e afirmou que seria sim candidato. Alegou pressão dos

dos candidatos proporcionais e do povo mineiro. Aí abre aspas aqui. Se o povo não desistiu de mim, eu não vou desistir do povo declarou. Aí parafraseando Dom Pedro I a romper com a corte portuguesa. Cleitinho, é o dia do fico, né, do Cleitinho. O Cleitinho sempre foi um

vendedor. Seu maior talento é vender a si mesmo. Vende-se ao eleitor como um produto caro, um estadista, mas até hoje não provou ser mais do que o verdureiro que fazia sucesso nas redes sociais com paródias e dancinhas. Um tiririca mineiro. Só que toda essa palhaçada em torno da candidatura ao governo teve um efeito seríssimo. Sabotou o amplo

palanque que estava montado para o Flávio Bolsonaro em Minas Gerais, estado fundamental em qualquer eleição. Cleitin já demonstrou, como na defesa do fim da escala 6x1, que não tem apego à lógica e ao bom senso. Resta saber se seu vai e vem não foi mais do que em cenação, talvez combinada com o próprio cacique do Republicanos, pressionado por alguns ministros do Supremo Tribunal Federal. Assim como o Ciro Nogueira, Marcos Pereira optou pela neutralidade na disputa presidencial. Manter a aliança em Minas poderia custar-lhe a liquidação extrajudicial do Banco Dimais, uma retaliação financeira a Record e até a eventual prisão de Edir Macedo, que é o seu padrinho político. A atual pressão

do STF impede, por exemplo, que Dani Marques aceite qualquer cargo na campanha de Flávio, ou seja, anunciada agora como futura ministra para ajudar a convencer os indecisos. Certo? É que se o palanque é que sem o palanque do Republicanos, o PL formalizou a candidatura de Flávio Rosco do PL. Na prática trocou o Tiririca Mineiro por um líder empresarial respeitado. O ex-presidente da FIENG tem histórico robusto em defesa de pautas da direita, como a responsabilidade fiscal, o corte de impostos e a desburocratização. É

frontalmente contra a proibição da escala 6x1 e a expansão indiscriminada de benefícios sociais como Bolsa Família. e não tem medo de criticar Alexandre de Moraes, como ocorreu quando da operação contra empresários bolsonaristas. Rosco tampouco assinou a cartinha da democracia apoiada pela FIESP lá em 2022, lançando ele um manifesto alternativo em defesa de Jair Bolsonaro e da liberdade de expressão. Se o eleitor mineiro de direita via eh via em Cleitinho, que ainda lidera as pesquisas o caminho natural para um palanque forte para Flávio, agora deve rever seu voto e optar pela defesa intransigente de valores e sobretudo da coerência. Vamos ver quem vai rir por último. Então, temos aqui a minha

leitura desse cenário e eu quero ouvir o nosso mineirinho, o Eli Vieira. Eli, e aí, você acha que o mineiro, você que citou sua família, como é que tá lá na sua família eh o voto no Cleitinho? Ou eles vão reavaliar, repensar e olhar o Flávio Rosco, que é um líder empresarial, alguém com experiência de gestão e com posição clara na defesa dos valores da direita? Pois é, Cláudio, eu acho que o Hosker ele vai crescer em quem já declarou voto, em Flávio. Essa esse é o efeito, né, da polarização principal é sobre a candidatura presidência. Os mineiros podem seguir um

pouco mais do que o normal pra gente eh a orientação do candidato para pro Senado. Quanto é o Cleitinho, bem, e é eh como você disse, é uma figura muito ligada às redes sociais e o problema desse tipo de político eh é até anterior às redes sociais em si. A gente viu agora com o primeiro ministro britânico que saiu, o K Starmer, que é o seguinte, é um político seguidor. Seguidor do quê? da que a gente chama da captura pela audiência. Ele quer ver o que que o povo

pensa antes para daí daí agir. Isso não é um líder, isso é um seguidor, né? Seguidor casa bem, inclusive com esse perfil de político das hashtags. Eh, e o Cleitinho, eh, como você disse também, Cláudio, ele apostou na retórica, pelo menos, da direita. Eu lembro muito bem da do jingle de campanha dele. Ele fez

uma paródia de um tecnobrega que tava popular na época, é de Uia. E aí e eh falava, citava nominalmente o STF, ele ia combater a STF e tal. Eh, só ficou acho que só no jingle mesmo. Eh, de vez em quando ele fez ali um pronunciamento realmente crítico, Alexandre de Moraes, mas na prática ele não é uma das lideranças que a gente pensa em primeiro lugar quando eh pensa em resistência ao STF no Senado. Ele é uma figura menor, né? E e aí quando ele faz coisas como

apoiar o fim da escala seis por um, ele mostra mais uma vez que ele é mais seguidor do que líder, né? Pros mineiros, né? que já tivemos pessoas do calibre do JK a gente já conversou sobre ele vir no programa. Aqui a gente pode ter nossas críticas a ele como representante do desenvolvimentismo, um dos primeiros a ligar muitas empreiteiras ao estado, mas ele era um líder, um líder natural, né, que era o Smart e tal. Então, um dos momentos que a gente os tempos que a gente vive são muito diferentes, eh, e geram cleitin, mais cleitinhos do que J casa, infelizmente, lá em Minas. E e a nossa

principal crítica aqui nesse programa, pelo nosso linha editorial, é essa, que o pleitinho não entrega o que promete, especialmente, especialmente no campo conservador, né, e programático, né, que a gente esperava um pouco mais dele. E e essas coisas de chorar na frente das câmeras faz parte também do do pacote, né? Por mais que eu, né, tenha que fazer a concessão de que é muito triste perder o irmão, a gente compreende, o Ari também foi bastante compreensivo com com ele aqui no programa, eh, mas faz parte faz até faz parte do pacote, porque esse tipo de pessoa muito ligada nas redes sociais expõe tudo, né? tudo ali, fica que a gente fica pensando se já que expõe tudo tem aquela aquele tino de articulação de de porque não dá para fazer política clássica, né, de concessão, de negociação, eh se tudo é aberto nas redes sociais. Então ele também tem esse problema quant o Roscell é uma pessoa que os mineiros estão conhecendo ainda, né, e que eu vou apostar que é isso que o principal preditor de quem vai votar no hosc vai ser a a intenção de voto em Flávia.

Bruna Torlai, >> eu minha simpatia pelo Cleitinho, eu já deixei claro aqui que não é não é muita, né? Certamente trataria ele bem, a gente tem que ser educado com os outros, mas acho que ele não tem um pingo de envergadura, não tem a mínima capacidade de ser senador. Foi aquele que foi pedir foto pr pra Virgínia porque ele quer o público da Virgínia na CPI das Bets, né? Alguém que não sabe se comportar, que não tem decoro. Sim, como ele disse muito bem, faz parte desse pessoal que consegue, se valida eh pela pelas eh pelo mundo digital, fazendo gracinha, dancinha, etc. Ah, eu eu adoro Minas

Gerais, tá? Minas acho que é o meu estado favorito no Brasil. Tenho muitos amigos mineiros e todos eles brilhantes. E até perguntei como é que você como é que sai daí o Cleitinho? E eu ouvi de uma dessas amigas, olha aqui, nós aqui que estamos à direita, a gente tem, a gente vota em qualquer cachorro para não saar votar no Lula. Então eu acho que

esse pessoal vai ficar muito feliz com essa jogada brilhante do Flávio Bolsonaro que foi apontar o Rosc como Rosc como um candidato próprio para que ele tenha palanca em Minas, né? A gente havia dito que o importante era que ele tivesse um palanque em Minas. E entre essas eh peripécias do Cleitinho, a melhor coisa que ele fez foi apostar num outro, numa outra pessoa, né? Não no Cleitinho, e sim numa numa pessoa que possa lhe dar um palanque de forma mais estável também. Eh, vamos lembrar que aí você tem essa questão do republicanos, de querer se manter neutro. Então, foi

uma decisão muito prudente por duas razões. Primeiro porque o Cleitinho não é confiável. Segundo, justamente por essa sua inconstância e segundo porque eh não entrega aquilo que promete, como ele apontou muito bem. E e terceiro, não pode não ter o palanque em Minas, né? Então eu achei brilhante a jogada do Flávio, de indicar aí eh justamente o Rosco para para ele ter um candidato do PL que é sério, que teve essa posição que você destacou no artigo, Cláudio, de não ter assinado aquela cartinha ridícula, de ser alguém que representa empresariado, mas pelo PL, né? Vamos ver

se o Zema abre mão aí seria melhor ainda. Agora, a última coisa que eu tenho de dizer sobre o Cleitinho é que ele tem um comportamento muito neopentecostal, mas ele é católico, Cleitinho, e é justamente ligado à renovação carismática. Eu aqui hoje, meu Deus do céu, eu sou católica e hoje tô apontando as críticas, né, a politização da igreja, mas eu preciso fazer isso. Eu conheço isso bem. De fato, a renovação carismática, ela tem muitos méritos, mas ela tem um problema, uma abertura ao sentimentalismo. Então, é muita música,

é muita, então você tem ali uma uma um hábito desse desses católicos ligados a mais carismáticos, muitos tendem ao sentimentalismo e o Cleitinho, ele fica bem naquela, naquele limiar, porque ele mistura o sentimentalismo, que é um componente dos carismáticos, com práticas evangélicas do tipo místicas. Deus falou comigo, né? E é por isso que ele tem um eleitorado tão grande, porque o o mineiro é muito religioso mesmo. E o mineiro ainda você tem muito um movimento forte entre os católicos. O catolicismo é forte em Minas e quem não é católico é evangélico, porque o mineiro é muito religioso, né? Eu acho

que é só por isso que o que o Cleitinho tem justamente uma uma votação tão expressiva, porque ele mistura os dois. Ele pega o o ao lado da Igreja Católica que tá mais em ascensão, que é o carismático, e mescla com práticas aí evangélicas e consegue, na base do sentimentalismo e de um populismo de quinta categoria, infelizmente agarrar o o público conservador, que pelo menos que é um político ah que fale claramente que acredita em Deus, porque a gente sabe que a religião é um limite da política. E aquele que está diante de Deus e se ajo ele é diante de Deus, pelo menos imporá si próprio um limite na sua ação política, né? Então o mineiro acaba olhando para esse aspecto que é muito importante, e o Cleitinho malandramente explora esse aspecto para conseguir seus votos da mesma forma que a Virgínia conseguiu sua fortuna, chorando em público, fazendo gracinha, mostrando sua casa, enfim, eu não sou simpática a esse tipo de coisa. Espero que o eleitor não seja, porque a gente acaba vendo que é o tipo de político que menos entrega, o que mais promete e o que mais faz gracinha pro pro povão é o que menos entrega para ele justamente o que ele precisa. É exatamente. Eh, eh, essa ser

bom bom você ter lembrado inclusive a matéria, a ilustração do artigo é essa é essa eh basf aí, essa esse mais um mais um episódio patético, né, que é dele e parando a audiência ali para tirar uma selfie com a Virgínia no momento em que se investigava uma coisa muito séria, né? eh o como esses influenciadores aí usam, todos eles patrocinados pelas bets, inclusive com contratos eh que eles remuneram eh mesmo com a perda, né, do apostador. Então, assim, eh em vez da gente ter um um senador criticando a postura desses influenciadores, não. Você tem um babao, um babao, um fã, né, de uma influenciadora que, aliás, eh, não acrescenta nada. A gente tem influenciadores, eh, que de alguma maneira tão trazendo conteúdo edificante e tal. O que que essa essa moça faz?

Essa moça não faz não acrescenta absolutamente nada na sociedade. É o tipo de influenciador que ele é ele ele ele tem um efeito deletério pra sociedade. O dia a dia dela é absolutamente superérfluo. A o que ela tem agora, a relação inclusive lá com Vini Júnior tirando foto de biquíni sentada no colo do cara no IAT. Então assim, eh, desculpem, mas mas é é o tipo do conteúdo que ele não não tem valor algum. Infelizmente, muita gente fica

acompanhando esse tipo de de gente, de influenciador para ver lá, fica igual novelinha. Ah, o que que ela fez hoje? Então, assim, ela manipula o público dela, foi aí para essa audiência como se fosse uma menina boazinha, né? Foi sem maquiagem, uma maquiagem mais nude ali, o cabelo tal, foi com moletom e ela nas redes sociais esposa de quê, né? De uma da mulher sexy, né? daquela

influenciadora sexy e tal, sempre com um biquíni enfiado no rabo. Então assim, eh, sinceramente, eh, o Cleitinho aí nessa nesse episódio aí, eh, ele já tinha já tinha gerado aqui um alerta de vermelho na cabeça. Falou assim: "Porra, pera aí, você não tem respeito?" "Ah, porque as minhas filhas, sei lá, são fãs." Falou assim: "Bom, se as suas filhas são fãs da dessa dessa moça, isso é um problema seu, né? Porque pelo visto

você tá criando muito mal, né? Agora depois quando vem a público ainda vem defender proibição da escala 6 por1". Então ficou muito claro que não tem não é nem não é nem constância, não tem a consistência. E a gente tem que se afastar desses políticos que não tem consistência. A gente tem que retirá-los, removê-los da política.

Infelizmente, ele tem mais 4 anos ainda de Senado. Agora, colocar um palhaço desse como governador de Minas, o eleitor tem que ser muito otário para fazer isso. Tem que ser muito otário. Ele será manipulado. É óbvio, será manipulado. vai provavelmente adotar as

piores políticas possíveis, populistas, sem responsabilidade nenhuma, com um estado que já tá quebrado há muito tempo, que não consegue andar com as próprias pernas, que teve que pedir arrego pro STF para poder suspender o pagamento dos juros da dívida, para ter algum dinheiro para pagar os seus próprios funcionários públicos, para ter algum dinheiro para fazer investimento no estado. Então assim, não é não é brincadeira. Minas hoje é um cenário duro para qualquer político que vá assumir lá. Então assim, a gente tem que ter muito claro que votar não é uma brincadeira, não é um não é um jogo. Aí eu gosto dele porque ele é legal, ele faz a dancinha divertida, deixa ele fazendo a dancinha dele, siga ele como influenciador, coloque ele de volta como influenciador. Ele quer viver de like,

ele viva de like. Agora, viver de voto, não. Viver de voto dos ignorantes, dos encaltos e manter essas pessoas. O que que esse cara fez como senador da República? senador da República e agora quer ser governador, quer ter a caneta na mão para poder definir o destino de estados mais importantes dessa nação, o destino do eleitor mineiro. Ah, Cláudio,

mas e você tá sendo muito duro. Então, apresente, Cleitinho, um programa de governo. Você não sabe nem se vai se se quer ser ou não quer ser candidato. Quem é que cai naquela conversa ali, aquele choro ali, aquelas lágrimas ali? Isso é teatro puro, gente. Essas pessoas se

acostumaram a fazer teatro. Elas incorporam um personagem e elas ficam todo dia fazendo um teatro, assim como a Virgínia. Tira uma hora, tira a maquiagem, outra hora põe a maquiagem, tira, bota um casaco, depois tira, bota um biquíni, entendeu? Então assim, eles querem o quê? Vender a si mesmos. Esse é

o grande desafio hoje nosso, de uma política que ela tá 100% no digital. E você ganhar espaço no debate público para fazer debates relevantes numa economia de atenção. Porque hoje a grande disputa é pela atenção de vocês. E vocês vão gastar a atenção de vocês como? assistindo o videozinho da internet ou cobrando o sujeito para ter coerência no exercício do seu mandato para entregar, para ter entrega. Ariel

Alcântra, >> Cláudio, que tu colocasses é muito pertinente, mas o que tu descrevestes é mais ainda. O teu artigo nos faz um retrato da realidade política que nós estamos vivendo no Brasil, que é trágico, é influência do poder judiciário direta e indiretamente nas eleições por meios não republicanos. Imaginar que um partido vai vai tomar decisões em relação à eleição de um governador no estado da importância de Minas Gerais, motivado por influências do Supremo Tribunal Federal, sobre que situação A + B + C, todas elas ligados ao escândalo do Banco Master. É trágico isso. Eu nem vejo a figura do Cleitinho.

Me parece, como tu dissesse um tiririco, uma pessoa que aparece motivada por uma mídia de influência, por um por um qualquer canal desses que criam heróis momentâneos que se esvaem logo em seguida. Mas o pior é a colocação que tu fazes ali. Porque que o Marcos Pereira, Partido dos Republicanos, está tomando atitudes, inclusive em relação a Daniela Marques, justamente por uma subserviência a ministros, a aos a ministros do Supremo Tribunal Federal em relação ao escândalo do Digimis, que tem tudo a ver com essa com esse escândalo que polui o sistema financeiro. Olha o que que nós estamos tratando, gente. É eleição em Minas. A sorte nossa é que o

Flávio coloca um um candidato com respaldo, com carreira, com currículo. Porque se nós ficarmos mantendo a política brasileira subservente, dependendo desse tipo de situação, realmente nós não estamos mais fazendo política. Nós não estamos exercendo democracia, nós estamos fazendo qualquer coisa, que é uma distopia fantasiada de eleições. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você

acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ