---
video_title: "FINALMENTE: COI BARRA ATLETAS TRANS EM JOGOS FEMININOS DAS OLÍMPIADAS"
video_id: grApTLBclUo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=grApTLBclUo
video_date: 2026-03-27T13:12:09+00:00
video_description: |
  Assine www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Saiu essa notícia agora. Coloca aí, por favor, querida Brenda Oi, olha que notícia boa. Vamos terminar o programa com notícia boa. Barrando atletas trans dos jogos femininos das Olimpíadas, né? Palmas, Júlia Luc, palmas para o povo. Mas porque a grama é verde, né, meu povo? Ô,

meu Deus do céu, né? O céu é azul, né? Vamos ver se vai cancelar. Deixa eu lá ver a notícia. se vai cancelar as medalhas, os troféus que foram as medalhas pessoalmente foram dadas para os atletas trans, né? Tem lá a boxeadora que esmagava as suas concorrentes. É claro, né? Um homem

que depois faz transição, ele é que cresceu como homem, ele cresceu com doses diárias naturais de testosterona, os seus ossos são mais fortes, a sua musculatura é mais potente. Então assim, não tem não tem como comparar. Coloca lá, por favor, abre lá. Inverte, papai, para eu poder ler isso aí, ó. O Comitê Olímpico Internacional, então, acaba de anunciar que os jogos femininos das Olimpíadas serão disputados exclusivamente por mulheres biológicas. Notícia ruim para nossa querida Érica

Hilton. A nova política entrará em vigor a partir dos Jogos Olímpicos de Los Angeles já em julho de 2028. Segundo qual a medida visa proteger a justiça, a segurança, a integridade, eh, eu diria até a lógica, né? a lógica, né? Eh, vamos lá. Integridade feminina. De acordo com a entidade,

atletas com resultado positivo para SRY, incluindo transgênero XY e atletas XY DSD, eh, sensíveis a andrógenos, continuam a ser incluídos em todos os outros as outras classificações para as quais se classificam. Um exemplo dado pelo CO é: são elegíveis para qualquer categoria masculina, incluindo vagas reservadas para homens em qualquer categoria mista ou qualquer categoria aberta, ou em esportes e eventos que não classificam atletas por sexo, com a rara exceção de atletas com diagnóstico de síndrome de insensibilidade androgênica completa ou outras diferenças e distúrbios raros no desenvolvimento sexual que não se beneficiam dos efeitos anabólicos ou e ou de melhoria do desempenho da testosterona. Nenhuma atleta com resultado positivo no exame sr elegível para competir na categoria feminina em o evento do COE, tá? O Sry é um gene do cromossomo Y ligado ao desenvolvimento masculino. Resultado positivo indica presença desse gene geralmente associada a indivíduos XY. A o COI usará esse critério para barrar trânsito na categoria feminina com raras

exceções médicas. Aí, como já citado, segundo a presidente da entidade, a Kirsty Coventry, a nova política do CO e Carol Esponja é baseada na ciência. Oh, meu Deus do céu. [aplausos] A ciência, finalmente, depois da depois de tanto tempo, né, a ciência. Bom, vamos lá. [risadas] Eh,

e foi liderada por especialistas médicos. Nos Jogos Olímpicos, até as menores margens podem significar a diferença eh entre a vitória e a derrota. Portanto, é absolutamente claro que não seria justo que homens biológicos competissem na categoria feminina. Além disso, em alguns esportes isso simplesmente não seria seguro. Todos os atletas devem ser tratados com dignidade e respeito. Sim, e os exames médicos devem ser realizados apenas uma vez na vida.

É fundamental que haja informações claras sobre o processo e que seja possível oferecer aconselhamento, além de orientação médica especializada. Ainda de acordo com o COI, a nova política da entidade foi desenvolvida com base no senso universal de que a criação de uma categoria feminina é necessária para garantir o acesso igualitário de homens e mulheres ao esporte de elite. Excelente. Se quiser criar uma categoria trans, fique à vontade. Carol Esponjaza, olha que notícia boa. Você já realmente, né? É, você que é tenista, né, nas horas vagas, você pode disputar

aí agora só com mulheres, não? No máximo um crossfit com a Júlia. Tenista tô fora. Mas é isso, as mulheres estão perdendo espaço há muito tempo. Isso já tinha essa essa decisão da da chama fina, né? Eu acho que é a Federação de Natação, porque tava todos os os campeonatos femininos estavam

sendo ganhos por homens, né, biológicos que estavam disputando com as mulheres. Então, já a Federação de Natação já tinha aberto essa porta aí. Parabéns ao COI, né? Porque isso tem que se estender a todos os outros esportes. A gente assistiu, o que assistiu no judô, naquele caso, acho que a pessoa, a a lutadora era irmã Afrodita, né? E aí é um limear ali, porque a gente também

teve um caso desse com a nossa judoca, eu esqueci como ela chama, que também era isso, tá? Então, se for tirar a medalha dela, a gente também, o Brasil também perde uma medalha, mas são casos diferentes. Ela não é trans. Eh, mas realmente homens biológicos que se identificam como mulheres nos esportes. Isso assim, uma coisa discussão que eu que eu que eu, né, concordo com tudo que a Júlia vem colocando com o movimento que a Júlia fez, a discussão de ter a Érica Hilton na Comissão das Mulheres, cabe uma brecha aí para abrir uma discussão? Cabe agora no esporte, não cabe brecha

nenhuma. São corpos diferentes, forças físicas diferentes. Eh, parabéns ao COI por essa decisão. Acho que finalmente a ciência resolveu, né, dar a graça, né, tipo, oi, gente, eu existo, estive aqui esses anos todos de walquismo, né, vocês foram longe demais. Júlia Lucy, você está aí realmente eufórica com essa notícia. Estou bem feliz. Tô bem feliz. Eh, a Carol lembrou muito bem a questão da

Comissão das Mulheres, antes de eu comentar essa decisão agora do COI. Houve, gente, ontem era para ter acontecido uma reunião da Comissão de Defesa de Direitos das Mulheres e acredite só, Cláudio, a presidente simplesmente não convocou a reunião da comissão e aí deputadas chegaram lá e não tinha comissão. Olha só. Então assim, para vocês verem que não realmente é não houve, ela não convocou mulher não teve reunião da comissão da mulher, exatamente que não tinha mulher. [risadas] As deputadas apareceram lá e não tinha também na presidência também não tinha mulher na presidência da comissão elas apareceram lá, gravaram vídeo. Então assim, não tem não tem pauta,

não tem agenda, não tem compromisso, não tem respeito. Era apenas um ambiente para essa pessoa, né? o Hilton aparecer e querer chamar a atenção do Brasil inteiro. Agora, gente, o COI precisou Donald Trump ser eleito e a gente nunca vai se esquecer. O primeiro ato do governo Trump foi exatamente a proibição de participação de atletas trans em esportes femininos. Ele reuniu uma série

de meninas, uma série de atletas ali na Casa Branca e assinou essa ordem com elas presentes. Foi a primeira. Então, precisou o homem fazer uma atitude, tomar uma ação como essa para proteger um espaço de mulher. E por que que tem categoria feminina? Por um motivo muito óbvio. É impossível,

por mais disciplinada que uma mulher seja, por mais privilegiada geneticamente que ela seja, não tem como uma mulher competir com homem. Sem uma categoria feminina, a mulher nunca participaria de disputa de esporte. Isso é bastante óbvio. Não. E não teria acesso ao esporte. Não é uma disputa

intelectual de um concurso público que, ah, é o, vai passar ali na prova. Não é sobre isso. É, é, é desempenho físico, é altura, é estatura, é alcance, é força, é potência. Então, é óbvio que não poderia acontecer, mas o olquismo impôs essa perspectiva. E mais, nas olimpíadas passadas, o COI não podia fazer teste de sexo. o critério para alguém se inscrever na categoria,

claro que tem que passar pelo pelas preliminares ali, né, pelo pelo até teu índice para poder entrar na na disputa olímpica, mas era apenas da autodefinição, porque o COI à época entendia que fazer teste de sexo era um constrangimento, era impor constrangimento pros atletas. Ora que constrangimento. Então assim, o auquismo é uma doença. A gente é um movimento político, é uma construção social, mas é antes de mais nada uma doença, porque traz essa perspectiva individualista do como eu me sinto, do como eu quero impor aos outros a forma como eu me sinto. E nós temos que continuar combatendo. Estamos tendo reiteradas decisões favoráveis porque

estamos gritando mundo afora. A gente não pode se calar. E repito aqui, Cláudio, nosso abaixo assinado permanece aberto. Nós temos a meta de chegar a meio milhão de assinaturas. Já estamos mais de 480.000. Participem, porque a nossa ação popular está na justiça e nós vamos continuar

lutando sim para tirar Hilton da presidência da Comissão de Defesa das Mulheres. Excelente. Deixa eu ouvir o nosso atleta trans aqui. Ô Ari Alcântara, você como um homem que joga, um homem trans que joga e golf. Como assim? Não entendi essa. Não, não era para contar.

Mas trans o quê? Transnacional? Não, você é da época, não, não interpretem errado, você é da época da era dos transviados, que não tem nada a ver com [ __ ] nem com trans, tá certo? Você é um homem que fiscalizava os e esses eh jovens sem rumo nas ruas de Brasília. É ou não é? Não, não

é nada disso. Então é o [risadas] seguinte, eu tô brincando com a ele B que ele ele tem o direito de brincar comigo. E mas é um assunto que eu gosto. Você gosta? É, não de trânsito não. Então, revela

pra gente aqui. Conta. Eu sabia que tinha alguma coisa. Conta do esporte. Eu pratico o esporte há muitos anos. Como é que é? Agora falando sério, como é que é o golf? Eh, essa questão da força

física interfere no golf? Muito. Com certeza. Muito. É, é muito. É, é tanto que na é impossível

uma mulher jogar contra um homem. Contra um homem no golf. Porque acontece as categorias. Olha que o golf ele tem ele tem muito de de de assim de percepção, de reflexo, de um detalhe o seguinte, se você vê um swing de uma mulher da Nele corda, por exemplo, que é um fato exemplar, é impressionante. Se um homem conseguisse fazer aquele swing, ele ia bater 30 a 40% mais longe, porque a flexibilidade da mulher é muito maior. Ela faz uns movimentos que o homem não consegue

fazer, mas mesmo assim o homem bate mais forte, tem mais controle do que do que as mulheres. Então as categorias são bem separadas. Que que aconteceu com as com a no golfo das mulheres, como é muito competitivo e na questão do golf nos Estados, o golfo profissional nos Estados Unidos, ele funciona dinheiro, que se regola é dinheiro, será a os melhores jogadores são aqueles que têm mais prêmios. as mulheres vetaram e nunca houve sequer essa discussão. Olha que legal, sequer essa discussão. Eu j eu pratiquei um esporte eh que é pula cavalo, que é um esporte difícil para [ __ ]

violento inclusive e as mulheres se arvoraram a jogar poa cavalo e eu um dia e foram começar a jogar. É, é impossível. É literalmente é impossível. Contra um homem impossível. É impossível. Porque na primeira hora que você for marcar uma mulher, mesmo que você vá devagar, ela

vai se machucar. Porque o teu, o poder do homem, o poder físico do homem, a capacidade muscular, peso é completamente diferente. A mais a mais feit, mas hoje tem muitas técnicas, enfim, existe, quando a gente vai nas academias, por exemplo, você vê mulheres com desempenho fantástico, mas não é competitivo. Então, essa questão, essa questão do oquismo que é interessante colocar, porque se a questão do quismo ele, ele pegou o esporte como um exemplo, mas ela vai em todos os em todo o processo. Isso é uma tentativa filosófica de criar uma ruptura da sociedade com a biologia, inclusive por biologia, é com a biologia, biia, ela quer quer corromper tudo, quer corromper a ideia de família, a ideia de procriação, a ideia de a ideia natural de vida. Então, e nós

estávamos falando sobre a questão da esquerda no mundo já juristocracia. Se nós formos pegar a juristocracia, aquilo que é discutido em Voz sobre como a a o a o judiciário tem que se colocar em cima, você observa que na agenda 30 que tá na onda, que tá que inclusive tá eh supervisionando o Supremo Tribunal Federal aqui, começa com esse com esse conceito. Esse conceito é para romper as relações naturais da sociedade. E sabe por que, Ari? Sabe por quê? Sabe por eh o identitarismo ele

tem essa esse objetivo de romper eh com as regras eh da sociedade, especialmente romper com o núcleo familiar? Justamente porque a família, prestem atenção no que eu vou dizer agora, a família ela é a força mais poderosa contra o estado, porque a família ela existe antes do estado. Sim. A família ela precede o Estado. Então, e o que o oquismo, o globalismo quer é justamente esfcelar a família para que ela não tenha força para reagir ao Estado, para que o Estado então passe a ser dono da sua vida, da vida do seu filho, tá certo? E é isso que a gente precisa, é,

é contra isso que a gente precisa reagir. Por isso que o núcleo familiar é a base, é a célula matter da sociedade. Por isso que a gente aqui está nessa trincheira todos os dias, tá? Ô Ricardo Alexandre, se você quiser fazer um comentário final, fent estado. Sovietes, é só uma palavra. Os

sovietes eram o rompimento da família em favor do estado. Pronto. Sovietes. Sovietes. União, repúblicas socialistas soviéticas. O soviético era exatamente isso. O que existe hoje, o quismo é uma

tentativa de sovietizar a sociedade. Exatamente. Muito bem, Ari. Pessoal que tá falando assim, o Ari tem idade para ser avô, respeite. Primeiro que o Ari é meu amigo pessoal, né? O Ari,

eu admiro o Ari. O Ari tem idade para ser meu pai, né? Eu gostaria de ser mais novo, mas não sou. Aliás, o Ari tem a idade do meu pai, [roncando] né? Então assim, eh, e a gente aqui brinca um com o outro sem problema nenhum. Então não fiquem também sensibilizados. Tem gente, tem Nutella, tá

na audiência também, tá? Tem osquistas aí. Tá bom. A gente aqui eh brinca fora do do ar e eh no ar, não tem problema nenhum. É porque aqui nós somos todos sinceros, tá? E é um homem já vivido aqui,

tá? Conhece toda a história aqui, tava aqui antes do do Cabral chegar por essas bandas, né, Ari? Eh, então assim, eu fui grumete do Cabral. Você foi o quê? Grumete do Cabral. Grumete. Sabe o que

que é grumete? Cá, agora você me surpreendeu. O que que é grumet? Gret. Aqueles era aqueles garotos que eram colocados nos navios lá em cima, não? Jovens dos navios para começarem a aprender

ser marinheiros com 6 7 anos de idade. Era chama assim grumete. Grum. E olha que eu tenho a raiz, mas eu não sabia disso, hein. São os grumetes. É isso aqui. É uma escola. É um é o é o nosso Google

humano. Ricardo Alexandre, você tem alguma palavra final sobre? E o Adriano também, rapidinho, só pra gente encerrar sobre essa essa decisão do COI maravilhosa. Eu celebro a decisão do COI. Fico extremamente feliz que as mulheres tenham sido defendidas, que era uma brutalidade sem tamanho que tivessem de competir com homens. Então, parabéns para o COI. Espero que esse seja mais

um passo na virada dessa página da ideologia walk. Que maravilha, Adriano? Não, do mesmo sentido, eh, absurdo você ter homens competindo com mulheres. A gente o a gente acaba assimilando certa linguagem, por exemplo, mulheres eh fazendo transição, não tem transição, tem cirurgia plástica eh e hormonal, mas continua sendo homem biologicamente e mulher biologicamente. esse homem biologicamente considerado, ainda que com uma mudança e e uma mudança fenotípica, mas eh vai continuar sendo homem e não poderia competir. Aquele boxeador que massacrou as boxeadores é o maior exemplo. Aquele

nadador que tirou nadadoras na nas universidades americanas é o maior exemplo. Você é medíocre na competição masculina e vai ganhar medalha na feminina. Isso, isso é uma aberração. Então, eh, espero que isso, essa onda antiwok de corretivo no, no mundo e sobretudo com a eleição do Trump, que acho, não sei se foi a Carol ou foi a Júlio, eu não sei que falou, eh, que chega ao Brasil, a gente sempre chega com a onda atrasada. Quanto lá já tá mudando, a gente tá aqui na onda antiga ainda criminalizando tudo, né? É uma pena. Eh, então, Cláudio, obrigado pela

oportunidade. Prazer imenso estar aqui com Ricardo Alexandre, com Júlio, com Carol, eh, com vocês dois aí, eh, trans, eh, apresentadores trans. Tá vendo? [risadas] Eu esqueci minha peruca hoje. Eu prometo trazer amanhã. É só porque eu sou pelotense. A minha é é ele é de pelotas,

tá? [risadas] a gente tem que voltar a ter a ter a ter alegria nas nossas relações sociais, né? Infelizmente tá muito chato o mundo. E numa boa, o homem é mais forte, fisicamente mais forte, mas a mulher ela é muito mais forte do que o homem emocionalmente, psicologicamente, né? A mulher realmente é um ser incrível, por isso que ela tá aqui para nos acolher e o homem para defendê-la eh dessas ameaças todas. A gente tem que voltar na nossa biologia, por que não, né? Por que que

a gente é mais forte? Justamente para defender a a Prol, a nossa sociedade, a nossa família, né? Então assim, eh cada um com o seu talento, cada um com a sua qualidade, com a sua característica. E fica a sugestão aí, o COI pode criar uma categoria só para trânsito, tá? Vai, vai, pode ser que tenha bastante atleta aí, por que não? Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação

que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu

não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.