---
video_title: "OPOSIÇÃO COBRA LEITURA DE REQUERIMENTO DA CPMI"
video_id: BNozrmNDPDs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BNozrmNDPDs
video_date: 2026-05-22T01:20:56+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Se você tá chegando pela primeira vez, deixa o seu like, mas se inscreva no canal, ative as notificações. A gente libera eh vídeos, cortes da nossa eh live, shorts, vídeos que eu gravo também, gravo artigos e tal. A gente tá em o site, né? Quem não conhece, cloudodantas.com.br. Temos a nossa equipe de reportagem trazendo o dia inteiro aquilo

que importa para você, né? Não, sem firula, sem eh eh sabe essas matérias aí e frufru, né? da espuma da internet, não. Aqui a gente vai realmente no fígado. Aliás, a gente vai agora lá na sessão do Congresso Nacional. Nós temos já aqui o nosso, olha aqui, ó. Deixa eu passar

aqui pro Felipe. A Mariana já mandou, Felipe. Tá aqui, ó, a transmissão lá do Congresso Nacional, porque está uma tá acontecendo o quê? A sessão do Congresso Nacional. E a oposição está desde ontem, especialmente agora, pressionando Daviel Columbre para ler a CPI, o requerimento da CPMI do master.

Eu falei ontem aqui, o caminho, o único caminho é CPMI do master, justamente por PF, PGR, nada disso vai rolar, tá? A gente não vai ver, a gente não vai ver investigação contra o PT no máster, né? Do envolvimento do PT no máster, do Lula, recebendo o Vorcaro, eh, na no seu gabinete, né, pessoal. A gente não vai ver nada disso na Polícia Federal. Esqueçam. Esqueçam. Não nessa

Polícia Federal do Andrei Rodrigues. Eu duvido, tá? Eu duvido. Duvido. A então o que que é, qual é o caminho? O caminho é a investigação parlamentar, tá? Então não é vídeo, não, tá?

É a transmissão. OK. Beleza. Coloca lá. Mentira. Atrás de mentira. Primeiro ele dizia que nunca,

que não conhecia o Vorcaro. Apareceu o telefone do Flávio Bolsonaro no telefone do Vcar. Ele disse: "Não, não conheço". E foi negando e foi tendo que desmentir. Depois disse: "Eu conheci em 2024, não tinha nenhuma denúncia. Ele foi paraa casa do Daniel Vorcaro. Um dia depois o Daniel Vorcaro

cess solto, já tinha sido preso pela Polícia Federal. Por isso, Vossa Excelência, presidente da Via Columbri, olha, é jurídico, tem aqui os fundamentos constitucionais, mas é importante que essa casa entenda. Não vai dar para segurar. Vossa Excelência não vai conseguir segurar porque vão vir mais fatos. Eu acho interessante o discurso do PL falando tudo tem que aparecer.

Basta Eduardo Bolsonaro dizer o que ele fez com os 61 milhões do Vorcaro que foi pro fundo Ravengate, um fundo do Eduardo Bolsonaro, é o advogado dele que administra Paulo Calisto. Vossa Excelência, presidente da Via Columbo, já imaginou a produtora do filme diz que todo o filme foi rodado no Brasil. Então por que esse dinheiro viajou? Porque foram R 61 milhões deais para um fundo no Texas. Então, se os senhores querem investigação, deixa eu deixa eu fazer uma intervenção aqui, uma questão de ordem, viu, Lindberg? Eh, vocês são patéticos, né? Vocês da esquerda são patéticos.

Eles soltam uma matéria relacionando a compra de uma casa no Texas, dizendo: "Olha, essa casa, ela está no mesmo estado onde mora o Eduardo Bolsonaro." É, é, é assim, esse cara é assim o o nível de ilação é tão amador que eu fico realmente com vergonha alheia dos nossos colegas de imprensa, os colegas profissionais da imprensa que ficam dando aso a isso, ficam repercutindo isso. Pera aí, pera aí. Qual é o fundo? Ah, é o Ravengate aí do do usado para o o filme? Não, não

é. É um outro tal de Mercury, não sei o quê. Tá. Esse fundo tem alguma relação societária com o com o Eduardo Bolsonaro ou com o Mário Frias ou com essa turma aí do filme ou com a produtora? Não, também não tem, tá? Ele foi usado para comprar uma casa. Quem mora nessa casa é o Eduardo, não é? O é

o André Pociúncula. Eh, é uma casa, inclusive, uma casa de classe média, né? Mas tudo bem. Eh, quando foi quando vai ver, não, não é bem um fundo, é uma trust. Aí nada se sustenta, a coisa ela ela ela se desmonta. Então, assim, eh, e aí esses caras ficam repercutindo, é o político,

tá? E fica repercutindo uma notícia mentirosa. Tá aí em plenário, repercutindo uma mentira, uma notícia mentirosa. Não tinha casa, não tinha fundo, entendeu? eh, não era fundo, não era casa, o dinheiro não teve dinheiro nenhum de lá que foi. Então, assim, vamos tratar as coisas, vamos ter um

mínimo de responsabilidade para tratar as coisas como são. E aqui é um conselho eh eh é um conselho importante para os colegas da imprensa, porque é o seguinte, se vocês tratam qualquer coisa como escândalo, nada é escândalo. Então, quando quando surgiu uma coisa realmente importante, eh, a própria sociedade, o o o eleitor, né, a audiência, o eleitor, ele vai olhar e fala assim: "Ah, isso aí deve ser mentira". Então, quem está jogando a credibilidade no lixo são vocês, a de vocês mesmos. Vocês estão jogando a credibilidade da imprensa e de vocês como jornalistas no lixo.

Uma coisa é falar: "Não, olha aqui, ó, tem uma ligação." Na ligação ele pede e a o dinheiro lá para eu investir no fundo. Beleza? no no filme. Beleza, tá certo. Aí já começa ela aí já eu vi

sinceramente eu vi ali já analistas aí da Globo News, etc. Fazendo e eh fazendo considerações, conclusões sobre algo que não existe, sobre informação que não existe, não está não não há essa informação. Inclusive ontem eu vi falando assim, não, porque o Vorcaro delatou a história do filme, está na delação do Vorcaro. Apresente uma prova. Apresente uma prova. Não é possível a

militância dessa forma. Não é possível. Olha aqui a gente tem um canal que a gente a gente aqui tem valores de direita, tá certo? A gente define a sociedade livre, próspera, tudo isso, família, né? Direito à propriedade, de defesa da sua própria propriedade, defesa pessoal. A gente entende que

o estado não pode ser, não pode estar do tamanho que está em cima do indivíduo, tentando interferir em todos os aspectos da vida do indivíduo, censurando, calando, escorchando com impostos. É contra isso que a gente existe. E aqui a gente defende valores, não defende pessoas. Se amanhã o sujeito surge envolvido num num crime, e ele será criticado, defenestrado, tá certo? Crime, crime é crime, não importa. Agora, suposição de crime não dá. E aí é muito simples. Por quê? Porque se

você supõe que é o crime, que é crime, aquilo que ainda não é crime ou que o que não há evidência de crime, você tá você tá banalizando o crime. Você tá fazendo exatamente aquilo que o PT fez. Como é que o PT destruiu a Lava-Jato? Banalizando o crime, mudando o foco, invertendo a equação, chamando de corrupto o juiz, chamando de corrupto o procurador, chamando de corrupto eh o o auditor da receita. Isso é assim é uma é uma subversão das instituições, é uma subversão da realidade, isso é pósverdade. E sabe quem é que usa isso? A gente usava isso com uma maestria implacável.

Adolf Hitler. Esse tom do Lindenberg. Se nós pegarmos e botarmos num discurso de Adolf Hitler da mesma forma como ele acusava, sem nenhuma prova, sem nada, os judeus é cópia. Ou seja, ele não deve saber isso porque ele não tem essa cultura, mas ele copia a retórica de Gbles. Isso é nazismo. Acusação sem prova com esta retórica, com essas mentiras repetidas, é nazismo. É isso

aí. Bom, vamos voltar lá porque eh vocês viram ali o Lindberg, mas o pessoal da oposição também fez eh também fez discurso ali pedindo, cobrando aí do Davi Columb. É o Luiz Lima, né, que tá aí. Coloca o Luiz Lima, por favor. Adoro master. e adoção imediata dos atos necessários à sua

instalação. A Constituição Federal, em seu artigo 58, parágrafo terº, é claro: CPI será criada mediante requerimento de 1/3 dos membros para apuração de fato determinado e por prazo certo. O artigo 21 do regimento comum do Congresso Nacional vai no mesmo sentido. A Comissão Parlamentar Mixta de Inquérito será criada em sessão conjunta, sendo automática a substituição, quando requerida por 1/3 dos membros da Câmara dos Deputados e 1/3 dos membros do Senado Federal. Portanto, cumprindo os três requisitos, assinaturas suficientes, fato determinado, prazo certo, não cabe à presidência avaliar conveniência, oportunidade ou interesse político. Cabe apenas cumprir a Constituição,

regimento. Esse também é o entendimento do Supremo Tribunal Federal no mandato de segurança número 37.700. 1760 e em diversos outros precedentes. A Corte reafirmou que preenchidos requisitos constitucionais não é lícito à presidência, nem a qualquer outro órgão parlamentar atrasar, frustar ou impedir instalação de uma CPI. A CPMI do Banco Master não depende da vontade da maioria,

não é favor de Vossa Excelência, não é concessão política, é direito da minoria parlamentar e dever institucional do Congresso Nacional. É justamente por isso que causa preocupação o esforço que se tem feito para retardar sua instalação. Se a fato determinado, prazo certo e assinaturas suficientes, porque a CPM ainda não foi instalada? Quem estão tentando proteger? A sociedade brasileira tem o direito de saber e o parlamento tem o dever de investigar e cumprir sua função constitucional de fiscalização. Adiar a leitura do requerimento ou postergar a instalação da CPMI

significa esvaziar o direito constitucional da minoria, enfraquecer a fiscalização parlamentar e impedir que fatos graves sejam apurados com transparência. O Congresso Nacional não pode se ometir. O silêncio neste caso, não é neutralidade, é proteção indevida contra a investigação, é covardia contra a população brasileira e contra qualquer contribuinte das crianças aos idosos que tanto sofrem por conta da corrupção e escândalos como esse do banco master. Por isso, senhor presidente, requeiro, senhor presidente Davi Columbre, requero que Vossa Excelência determine imediatamente a leitura do requerimento da CPMI do Banco Master, reconheça sua criação automática nos termos do artigo 21 do regimento comum e adote, sem demora, todas as providências necessárias à sua imediata instalação. É questão de ordem, presidente. Eu falei já que numa sessão

temos a mesma idade, somos nascidos em 1977. O senhor representa o Amapai e representa todo o povo brasileiro. Em novembro, o valor econômico publicou, senador Girão, um organograma com todo o escopo do Banco Master que envolve presidente de partido, políticos, deputados federais, senadores e principalmente ministro da justiça, senhor Ricardo Lewandowski, do governo Lula, Henrique Meirelles, presidente central do É, ó, olha que interessante, né? Isso aí é o PowerPoint, né? que o acabou que a Globo reproduziu lá, ele levou a demissão de um diretor, né? Eh, é porque

tá proibido, é, tabu. Vocês acham que na eleição, na campanha, a gente vai poder falar do master com Lula? Esqueçam, esqueçam. O Lula garantiu isso ontem, com o decreto que restringe, coloca a responsabilidade das redes sociais de censurar o cidadão, o usuário da rede, porque, claro, há qualquer coisa que for considerada aqui eh eh que incomode politicamente, vai ser retirada. E as redes sociais, como elas são agora serão punidas se não retirarem antecipadamente, o que a gente vai ter uma censura prévia. As redes sociais vão ter que criar algoritmos, palavras chaves para

buscar tudo aquilo que a gente falar. Então você falou no mesmo artigo Lula master, pum, caiu, entendeu? PT Master, pum, caiu. Lula, PCC Deolan, pum, caiu. Essa é a eleição que não vai que vai que vai ser. Ou seja, a gente não vai ter eleição de verdade, tá? Como eu já disse aqui antes,

já tô falando isso, tô avisando há muito tempo. Muita gente aí preocupada só com fazer campanha, a eleição tem que ser ganha agora. E eu tô vendo que a oposição tá tomando de 7 a 1, de 7 a um. Então, tá aí o pessoal tentando aí, Luiz Lima, bravo Luiz Lima, tentando fazer, trazendo as informações e e Júlio Luc eh, colocando de forma muito clara, objetiva e simples que não cabe ao Davi Columbre eh eh esse esse todo esse poder que ele que ele acha que tem. Quer dizer, ele tá também abusando do poder dele. Se existe um requerimento, se tem o apoio, ele é obrigado a fazer leitura.

Ele não pode decidir qual requerimento ele vai ler, qual requerimento ele não vai ler. É isso que o regimento diz, mas a gente precisa lembrar que houve um acordo e a gente comentou sobre esse acordo aqui para Davi Alcumbre pautar o o a derrubada do veto da dosimetria e a oposição, não sei se o novo participou desse acordo, mas a oposição anuíu. Queremos derrubar o veto que o presidente Lula colocou e aí a condição de Davi Columb foi: "Não vou ler o requerimento". E aí a gente comentou aqui, tá? É possível, não é possível. Regimentalmente sempre há

uma discussão aí teratológica sobre o que pode ser feito, às vezes até filosófica do processo, né? Eh, mesmo quando o regimento colocado algo automático, a gente sabe que pode haver um acordo, vamos utilizar uma expressão que às vezes é criticada, né? Um acordo de cavalheiros para que aquela automaticidade seja relativizada. Então, foi isso que aconteceu, né? Agora a gente tá colhendo o preço. Nada obstante, quando você tem uma determinação absoluta e objetiva no regimento,

o que, por exemplo, o Partido Novo poderia fazer, a minha sugestão é essa, infelizmente eu não gosto, mas às vezes vai ser necessário, é impetrar um mandato de segurança. Nesse caso é junto ao Supremo Tribunal Federal, porque você tem o direito líquido e certo o presidente do Senado fazer a leitura do requerimento. Então, nesse caso, o novo poderia fazer isso. Nossa querida Carol já deve ter pensado sobre isso, se é que já não tá fazendo, mas é o recurso que nós temos nesse momento. Mas a gente precisa lembrar que esse acordo foi feito. Olha aqui, ó. Eh, bom,

eu não vi ninguém dizendo que fez o acordo. Eu vi muito jornal publicando que há um acordo, houve um acordo, né? Então, a gente tem que tá eh sempre aqui eh fazendo a ponderação daquilo que é informação oficial e daquilo que é off, bastidor, né? Então assim, eh, a questão da dosimetria, até onde eu sei, até onde a minha apuração foi, ela não envolveu esse tipo de acordo. Houve um acordo sobre essa questão lá atrás, mas nesta nesta eh nesta votação de agora, não. Agora, eh, a gente

sabe que o Davi Columbri não quer uma investigação do master porque ele, claro, é, eh, tá tá envolvido pelo visto, diferentemente do Flávio que pede a investigação e de toda a oposição que pede a investigação, o Davi Columbre não quer a investigação, Carol Esponza, né? O PT não quer a investigação. Você viu aí o Lindberg, né? Eh, e esguelado, né? jogando opção de coisa aí. E a e

o PT até agora não assinou nada, não incluiu as assinaturas dele, não fez nada. Quer dizer, eh, faz um discurso, ah, tal, criminaliza o patrocínio ao filme, tem a chance de se de investigar, chegou a apresentar antes dessa história, Viatona, chegou a apresentar ali um uma uma um recurso que tá na mão do Nunes Marx, mas eh depois tirou o pé. quer dizer, faz um jogo de cena para que se investigue, mas a gente sabe que só quer investigar um lado. A primeira CPI do o primeiro requerimento de CPI do master que foi apresentado pelo o único, né, pelo PT que foi apresentado para eles dizerem: "Não, nós queremos a investigação." Na verdade, o objeto era restrito à questão, a operação com BRB. Quer dizer, eles não querem investigar de fato, né? Eles querem usar a investigação

de forma política contra alvos específicos. E a direita até agora, pelo que eu tô vendo, quer uma investigação geral. E aí vai naquela, naquele questionamento que nós fizemos ontem, né? Quem resiste a uma CPI do master, quem não deve não teme. Quem fez transação legítima e quem e quem fez ilegítima é para isso que a CPI serve, para separar o jogo do trigo. Então, quem fez

legítima tá tranquilo, quem fez ilegítima parece que não tá. Carol, eh, pode comentar em cima, inclusive dessas observações que a Júlia Luc fez aqui, citando, Júlia fez, tá? Só esse ponto do mandato de segurança, o próprio Jordi já entrou o novo, já assinou todos os requerimentos possíveis e necessários, né? Acho que assim, porque a gente precisa é que o o STF faça alguma coisa. A esperança em relação a esses mandados de segurança é o André Mendonça, porque se fosse qualquer outro ministro do Supremo, talvez que sals, mas qualquer outro ministro do Supremo, falei isso aqui ontem, ia ligar a questão interna corpores, né, que é a questão de de todas as vezes que o STF é do interesse manter o que o Congresso tá fazendo, alega que a questão é interna corpores.

Quando eles têm interesse em se meter no que o Congresso tá fazendo, aí não, aí eles se metem, aí não importa, mesmo que o regimento seja claro, mesmo que o Congresso esteja fazendo dentro do do que dizem as normas ali, né? Porque o tanto legislativo quanto o executivo quanto o judiciário podem se autoorganizar. Então o o Congresso tem que decidir se ele vai instalar ou não uma CPI, uma CPMI. Mas a, o Luís Lima também mencionei isso aqui ontem, ele mencionou ali os três requisitos para instalação da CPMI, da da comissão mista, que é diferente de você instalar uma CPI. Você tem que ter o objeto definido 1/3 do do dos pedidos de assinatura, né? 1/3 dos parlamentares que tem

e o prazo que também tem. E exatamente o objeto definido é que se investigue absolutamente tudo que existe em relação ao máter. Então esse pedido já foi feito pelo pelo PL, né, há muito tempo e tá ali o ocolumbro sentado em cima. abriu uma sessão conjunta, né, da Câmara e Senado, uma sessão do Congresso Nacional para que se votasse ali o veto da dosimetria e fez uma pauta única, não leu o requerimento, né, imoral, achou uma brecha ali no regimento para fazer isso, mas imoral, completamente imoral, sendo disendo que esse assunto já tava pacificado. E o Hugo Mota, por outro lado, tá alegando as regras da casa, né, da do da Câmara, que são diferentes. Cada

um você tem uma regra pra Câmara, uma regra pro Senado e uma regra para o Congresso. A regra da Câmara é diferente. Você teria que colocar numa lista ali, tem outras CPIs que estão na frente, tem um limite de CPIs e você não pode instalar uma CPI sem que então as anteriores sejam deliberadas. O que que ele vai fazer? Ele vai parar os trabalhos da casa. Não se instala mais nenhuma CPI

para que a fila não ande e não se instale a CPI do master. Então, a nossa esperança aí mais uma vez tá nas mãos do André Mendonça para que isso eh seja revertido e a gente consiga investigar. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus

aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ