---
video_title: "1° DE ABRIL: VEJA COLETÂNEA DE MENTIRAS PÚBLICAS DE LULA"
video_id: lSUCZQBHe2M
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lSUCZQBHe2M
video_date: 2026-04-03T01:39:46+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Mais sobre o mentiroso mor deste país que já nos acompanha aí há 40 anos já, né? A gente vai trazer alguns recortes de falas do presidente Lula para você recordar mentiras feitas por ele. >> Até a minha eleição, se juntar todas as campanhas, não se gastou metade do que o genocida em 2014. Meu caro presidente da CAF, você sabe, eu cheguei na presidência com 54 milhões de pessoas passando fome. Em 2014, nós anunciamos o fim da fome no Brasil. Convencido que

tentar mexer a Suprema Corte para colocar amigo, para colocar companheiro, para colocar partidário, é um atraso, é um retrocesso que a República Brasileira já conhece, já conhece muito bem e eu sou contra. Não haverá sigilo nas contas públicas. Se tem uma coisa que eu me orgulho nesse país e não baixa a cabeça para ninguém, é que não tem nesse país uma viva alma mais honesta do que eu. Tenho que mentir. É preciso mentir. O político tem

que mentir. >> Como eu fui oposição muito tempo, eu cansei de viajar o mundo falando mal do Brasil. Gente, era bonito a gente viajar o mundo e falar: "No Brasil tem 30 milhões de crianças de rua. No Brasil tem 30. A gente nem sabia, tem não sei quantos milhões de aborto, era tudo clandestino, mas a gente tinha citando números. Sabe, se o cara perguntasse a

fonte, a gente não tinha, mas a gente tinha tanto número. >> Ai, ó, já vão, já vão vendo aí qual é a pior, tá? Mas ainda tem mais um vídeo aqui >> até a minha eleição se juntar todas as campanhas. Quantos anos vocês passaram? Quantos anos vocês passaram ouvindo dizer que o Maduro era um homem pau?

Múo, sabe? Úo, útil útil >> aqui já, já, presidente. Aqui >> uma foto aqui. >> Eu saludo aí, presidente. Aí cumprimento.

Ô, >> ô, Lu, vai direto para você. >> É, nesse nesse primeiro de abril aprendendo a mentir com louvor, com o pai da mentira no Brasil, né? Mas para mim, a pior, a pior não estava aqui. Mas a pior é dizer que o traficante é vítima do usuário. Para mim essa é assim a história, era o limite que ele que ele poderia chegar, a coisa mais absurda. E

outro chavão dele que ele usa desde 2002, que era eh eu vou entender que a minha missão foi cumprida quando o brasileiro passar a fazer as três refeições diárias. Outra grande mentira, a esquerda não quer acabar com a pobreza. A esquerda quer manter o pobre cada vez mais pobre e aumentar o número de pobres, justamente porque viram pessoas dependentes de assistencialismo e essas pessoas são facilmente manipuláveis porque viram escravas do sistema. Eu acredito assim, eu não sou contra programas de assistencialismo, mas ele tem que ter começo, meio e fim. Você não entrega o peixe, você ensina a pessoa a pescar. Existem diversas formas

para fazer isso. Tem como reformar isso no Brasil? Tem. Tem como ser eficiente nisso? Tem. E veja bem, não estou

falando para acabar com programas de assistencialismo porque são necessários no nosso país, mas para mim as as duas maiores dele são essas duas, que os usuários, os traficantes são vítima dos usuários de droga, gente. Isso é a coisa mais abjeta, moral e criminosa que alguém poderia afirmar. e sobre as três refeições que ninguém mais aguenta falar, ouvir esse xavão e que ele usa como um carimbo e ainda tem gente que cai. >> Dá, dá dá uma náusea, não dá de de assistir aí essa, esse compilado de cenas. Foram tantas cenas, né, Lu?

Porque é isso, são 40 anos que nós estamos presas, presos como país numa personagem, né, que esse homem é um um grande personagem. E infelizmente, agora há uma boa, um lado positivo, gente, eu tava parando, não sei se vocês já pensaram sobre isso, mas essa eleição é a última eleição que Lula disputa. >> É, >> é pela idade. >> É a última eleição que ele disputa. E ontem nós comentamos aqui no programa que se ele tiver muito enfraquecido nas pesquisas, pode ser que ele simplesmente retire o time dele de campo e não concorra. Então, tomara que isso

aconteça, né? Porque assim, não dá mais, né gente? Não dá mais assim, é é tudo de ruim, né? Mas eu quero passar agora para vocês, para vocês se despedirem. Hoje foi um programa um pouco conturbado por causa dessas quedas de energia, mas deu pra gente cobrir os principais temas do dia. Amanhã nós temos programa, tá

gente? Cláudio tá de volta amanhã. Eu espero vocês aqui. Mas eu quero agradecer, viu, eh, Vargas, a sua presença, por ter aceitado o convite, ter encaixado aí na sua agenda e estar aqui conosco também. Me diga uma coisa, qual é a maior mentira dessas que nós levantamos aqui na sua opinião? Travou.

Olha, hoje tá difícil, Lu. Para você então, a maior mentira é de que o traficante é a vítima, não é isso? >> É, sem dúvidas, sem dúvidas. Essa é é um absurdo. Aí é passar pano para crime, é ser conivente com o crime, é ser facilitador do crime. O Lula é isso. O

Lula, o governo esquerdista petista, ele faz isso, ele facilita, ele não quer que as facções criminosas no Brasil sejam consideradas eh grupos terroristas, né? Então assim, é sobre essa pessoa que nós estamos falando. E quando ele trouxe essa fala, não pensem vocês que é uma gafe, ele acredita, ele acredita nisso. O traficante ele é vítima do usuário e e isso para mim é muito claro. Então é o que é o que é o que realmente me deixa enaluseada mesmo. E chega, já deu pro

Lula, não dá mais. Vamos virar essa chave. Prestem atenção nos senadores agora em 2026. Ficou a favor de pele da censura? Não vota. Ficou a favor de

acabar com a CPMI do INSS? Não vota. Blindou alguém que era para ter ido na em alguma CPMI, não vota. Vamos renovar, vamos trazer gente nova pro Senado e, enfim, para todas os para todos os lados da política brasileira está precisando dessa renovação. >> Bom, eu concordo, Lu. É isso mesmo. Aí

eu ia voltar com a Carol. A luz da Carol também caiu. >> É hoje. Hoje é o dia. >> A Carol caiu. E é verdade, tá gente? Não

é porque é o dia da mentira não. A luz da Carol caiu e o Vas travou. Olha aqui é resistência meu amigo. Aqui a gente não vai brasa, vai brasa. Porque hoje, olha só na quase só na brasa, viu? Porque eletricidade tava

difícil mesmo. >> Olha, por falar nisso, Lu, você deve estar por dentro, né, do que aconteceu. Aquela estilista progressista lançou aquele uniforme, né, e aí escreveu bras e aí todo mundo se revoltou, falou: "Não, eu não chamo Brasil de brasa". Inclusive você podia na rua, você podia perguntar pras pessoas: "Você chama o Brasil de brasa?" É, eu não sabia que eu morava na brasa, gente. Eu realmente não

sabia na brasa ou no Brasa. Eu nem sei mais onde eu moro. Realmente eles querem reconstruir tudo. Olha como fica claro isso. >> É isso. É, é uma tentativa de remodelar

absolutamente. >> É o alquismo. >> É a ministra da cultura que não sabe cantar o hino nacional. é o nome do Brasil que é reescrito de uma forma que ninguém utiliza. Eles vão paulatinamente destruindo tudo, todas as premissas, todas as bases, assim, eles são realmente perigosos. E aí a revolta foi

tão grande, fizeram pesquisas, né, as pessoas não concordaram Uhum >> com o Vai Bras e E aí pronto, a Nike falou, na realidade o representante da CBF falou que não, que não vai ter nada disso, eles vão refazer. Aí agora essa estilista disse que na realidade as críticas vieram porque ela é mulher e ela tá sofrendo ataques misógenos. Ah, então ela espera o pele da misogenia sair, ela sai processando o brasa todo. Deixa ela. Aguarde, aguarde, coleguinha.

E aí você processa o brasa todo. E ela nem mora aqui, né? Pessoal mora nos Estados Unidos. Ah, eu não dou conta daquela franjinha. O amarelo não é amarelo canarinho, é o canar.

>> Canar >> Canary. Aí a pessoa se desloca da realidade do povo brasileiro e quer dizer, olha, eu entendo muito sobre Brasil. As pessoas chamam Brasil de brasa. Não, minha linda, não. Nós não chamamos o Brasil de de brasa, é Brasil.

E tá difícil torcer até pelo Brasil na seleção também, né? Tá difícil, mas não tira isso da gente, não. Pelo menos isso, pelo amor de Deus. Mas Lu, obrigada pela sua resistência, viu? A sua relência resiliência aqui comigo.

>> Imagina, estamos nessa trincheira em muitas outras. O hashtag ele não vai parar. Nós vamos continuar aí à frente e e vamos cada vez trabalhar mais. Vamos agora projetar essa instituição com muito carinho, muito respeito e principalmente com muito cuidado, né? Porque a gente fazendo tudo certo, a justiça vem, né, o judiciário vem para cima. Então, pensa fazendo errado.

Então, a gente tem que realmente se precaver com tudo isso e que Deus abençoe essa caminhada e que realmente a gente continue fazendo no mínimo no mínimo, Júlia, barulho e incomodando os que a gente precisa incomodar. É isso que eu que eu peço a Deus todos os dias quando eu acordo, que eu possa, que a minha voz continue incomodando a quem deve ser incomodado. >> Que bom que você não tá sozinha nessa, né? A gente se encontrou, a gente se uniu e sim, muito além do barulho, a gente vai trazer resultado concreto aqui pro Brasa. >> Pro Brasa.

>> Obrigada, Lu. Super beijo para você. Muito obrigada. >> Obrigada. Obrigada. Fiquei muito feliz

com toda a bancada. a audiência aqui sempre muito muito, né, fidedigna aqui ao programa. Então, muito obrigada a todos. Aguardo novos convites. Estarei aqui sempre, >> certeza. Sempre muito bem-vinda.

Obrigada. Muito obrigada. >> Obrigada. >> Tem mais alguém com a gente? Algum sobrevivente tá lá?

Bom, enfim, pessoal, a vida é assim. Nem tudo tem que tá perfeito pra gente fazer a nossa parte, né? eh, levantar, sacudir a poeira, dar a volta por cima e vamos lá, vamos continuar trabalhando, vamos resistir e vencer, se Deus quiser. Eu agradeço a sua participação, sua presença conosco. Amanhã tem mais.

Tchau, tchau. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.