---
video_title: "DISSECANDO A PESQUISA QAEST: O QUE NINGUÉM FALOU"
video_id: TuLpIQChVSY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TuLpIQChVSY
video_date: 2026-06-14T00:35:44+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos às notícias. Eh, coloca lá. A gente teve aqui algumas pesquisas ontem, quer dizer, teve a pesquisa Quest que trouxe algumas manchetes, né? A gente repercutiu algumas dessas dessas informações que o Felipe Nunes eh colocou inclusive no seu no seu Twitter, né? Ele, Felipe Nunes, é um desses presidentes, é donos de Instituto de Pesquisa, que gosta de dar opinião também, né? Igual o menino lá do Atlas,

da Atlas Intel Roman, né? E no caso da Quest, a gente tem um um dado novo, quer dizer, um dado novo, a gente tem um dado a mais, né? Porque a questa é financiada pelo Banco Genial, que tá sendo investigado eh por eh operar fundos eh que teriam sido usados pelo PCC, tá? é uma investigação que tá em curso. É bom que a gente eh coloque isso em pratos limpos, né, para que todos os nossos eleitores saibam de onde vem a informação, se essa informação ela é fed digna, se a pesquisa foi ou não bem feita, se teve alguma algum direcionamento. A gente já falou da

Atlas Intel aqui, a Atlas Intel tem um problema grave que ela precisa esclarecer, que é quem tá financiando a Atlas Intel, Andrei, porque você tá pagando do seu próprio bolso as pesquisas, eu acho muito difícil R$ 2 milhõesais só esse ano, né, só nesses primeiros seis meses em pesquisas, eu acho muito difícil. Eu eh espero que algum deputado eh de oposição eh tenha o interesse e a curiosidade de questioná-los. Eu espero que vocês possam trazer à tona. Eu já tô ouvindo, né? Vocês sabem que eu já devo ter ouvido aqui e quem quem tá pagando, né?

Eu já ouvi, né? Mas eu ainda não tenho provas. Mas a gente vai chegar lá uma hora a gente vai saber, né? E que é mais grave, né? Porque quando você coloca, registra uma pesquisa eh que que você diz que tá pagando essa pesquisa, eh você e você não tá pagando essa pesquisa, muito provavelmente você tá ocultando o financiador. E se você tá

ocultando é porque tem alguma coisa errada, porque não há problema nenhum em você vender a pesquisa, a pesquisa ser financiada. Isso é a prática regular do mercado. Quando você esconde isso, aí é que começam a surgir eh dúvidas, né, e questionamentos que são republicanos e legítimos. Mas a maioria aí não tá muito acostumada a ser questionada, né? Mas a gente vai fazer esse debate, esse enfrentamento e quem não deve não teme, não é mesmo? Ok. Então vamos lá. Coloca

aí rapidamente só as notícias que nós publicamos ontem. A gente publicou aqui 60% dos brasileiros, segunda questem classificação de PCC e comando vermelho como terroristas, tá? Temos aqui eh 48 que desaprovam o governo Lula, né? Pode colocando aí. E temos também uma outra que é três em cada quatro brasileiros convivem com dívidas, tá? Então, essa

pesquisa é uma pesquisa, talvez a maior pesquisa, eh, pesquisa com maior questionário já eh aplicado nessa nesse ano aí, né, pro nosso pro nosso eleitorado. Mas aí é que começa eh os os as questões começam a se desdobrar. E eu quero ouvir o Leonardo, porque o Leonardo fez uma fez um fio eh na aqui, a gente colocou aqui na na página, não, né? Eh, Brenda, pega aí o Leonardo Dias no no Twitter, eh, que eu recomendo que todos inclusive sigam o Leonardo Dias, que não é o Léo Dias. O Leonardo Dias ele é cientista de dados também, além de jornalista, e ele faz realmente uma análise e para além eh do que tá no debate público, tá? Então assim, e ele

trouxe essa análise. Pronto, essa aí já é uma matéria que já subiu no site, né? A Mariana já subiu a matéria, viu, Léo? A gente já subiu a matéria sobre o teu fio, tá? Então, eh, tem perguntas que foram ocultadas importantes, tá? Tá aí o

fio, quem quiser dar uma olhada, tem o link pro fio do Léo Dias, do Leonardo Dias, e a gente então aqui passa a fazer o questionamento. Eh, Leonardo, eu eh você fez um fio, um fio enorme, depois vai transformar em artigo pra gente publicar no site, mas o que que te mais chamou a atenção da pesquisa da Quest? O que que você colocaria aí como os highlights dessa pesquisa? Eh, pelo que eu vi, você eh elogiou a pesquisa, uma pesquisa muito bem feita, ao mesmo tempo pesquisa muito grande, né? E a ordem das perguntas faz diferença, porque chega uma hora que o sujeito já nem tem mais eh paciência de responder tanta pergunta, né? Muita pergunta. Eh, tem eu

conheço gente de, né, pesquisadores que me falam o seguinte: "Cláudio, acima de 15 perguntas, depois de 15 perguntas, ninguém mais quer responder nada". Então, a pessoa responde ali de qualquer maneira, eh fica de má vontade. É o tal do efeito, o efeito do, é, do, do meu almoço tá no fogo, no fogão, né? que você até menciona, acho bem é bem eh é bem ilustrativo isso. Eh, essa pesquisa também traz uma espécie de mapa do caminho eh para o Flávio Bolsonaro, confirma que o Flávio é realmente o único capaz de vencer o Lula no segundo turno. Eh, mas que todos esses dados

demonstrariam que talvez seja o o caso de se fazer o debate do segundo turno no primeiro turno. Então, o microfone é seu, meu amigo. >> É, são várias coisas para para tratar dessa pesquisa. Eh, vou dar um resumo aqui do do da trad que eu fiz. São 18 posts, tem bastante coisa para falar, mas lá no primeiro post, eu lembro que custou R$ 216 porta batida. Quer dizer,

cada porta que eles bateram R$ 26. É um dinheiro bem alto, né? Eh, então R$ 433.000 não é um volume de dinheiro baixo, não. É uma pesquisa bem cara.

Você falou da Atlas Intel, a título de comparação, eh, eles vão lançar uma pesquisa no dia 15 de junho. E eu tô vendo aqui o valor R$ 75.000, né? Então, e realmente é uma pesquisa bem cara de ser feita, bem complexa, difícil de você fazer essa questão de de porta em porta de casa, domicílio, que eh a folha, por exemplo, ela pega as pessoas na rua, no fluxo, né? É é um trabalho difícil de fazer em termos de amostra. A amostra

deles não tá muito fora do que a gente viu dos dados do TSE e da e da PINAD, pelo contrário, estão super atualizadas nesse aspecto. Eh, e o que me chamou atenção mais, ô Cláudio, que aí é uma coisa que eu coloquei na na tradenção, é que se nós fôssemos reponderar para ficar mais preciso na questão de renda, o Lula ia ficar com 0.7 a mais, né? Ou seja, eh, não dá para falar que a pesquisa vai favorecer o Lula, pelo menos nessa questão da ponderação da renda, né? Eh, então, eh, ela pode servir sim como um do momento. Pesquisa

é sempre foto, né? E esse momento pode servir de diagnóstico. E foi o que eu propus a fazer na trad, né? Eu falei do dinheiro, da questão do do PCC, foi citado aqui na tradou da questão de transparência, porque a gente não tem transparência. Uma coisa que eu gosto de lembrar bastante as pessoas é a questão da margem de erro, né? A margem de erro é uma das coisas

mais importantes na pesquisa e muitas vezes ignorada em nome da manchete. Eh, mas basicamente você fazendo uma análise da margem de erro, eh, primeiro, cada pergunta que é feita tem uma margem de erro diferente, porque depende da da quantidade de não respondentes, uma série de fatores. Eh, então você não poderia dizer assim: "Olha, toda a nossa pesquisa tem margem de erro de dois pontos". Isso não é verdade. Você vai ter perguntas que vão ter margem de erro muito maior do que dois pontos, eh, podendo chegar até a três pontos, eh, em alguns casos. E se você fosse considerar

essa pesquisa da Quest segundo turno com uma diferença de seis pontos entre o Lula e o Flávio, eh, uma magia ou de três pontos daria empate técnico. Então, isso é importante mencionar, porque >> Perfeito. Pera aí, deixa eu deixa eu chamar a atenção aqui pra nossa audiência, porque o que você tá falando é muito importante. Eu vi no fil, mas é importante que você esteja justamente desse isso ao vivo pra gente aqui. O que você tá dizendo aqui pra nossa audiência é que a margem de erro de dois pontos percentuais anunciada pela Quest, ela não é real, porque estatisticamente quando você faz essas correções estatísticas, ela tem uma margem de erro muito maior. E se ela tem uma margem de

erro muito maior, significa que a variação, né, daquilo que foi colocado como intenção de voto é uma variação maior. Então, a suposta vantagem confortável que o Lula tem sobre o Flávio eh neste momento eh do debate, ela não é tão confortável assim. É isso. >> É, então essa vantagem que o Lula tem não é confortável, mas também não é uma vantagem que tá tão fora da realidade. Mas se você considerar uma magia de três pontos em vez de dois, é praticamente empate técnico. Eh, o curioso é que a

quest, por exemplo, ela ela envia um pouquinho a mostra na questão de renda, trazendo mais pessoas da faixa de de dois de dois a cinco salários mínimos e cinco e cinco salários mínimos e menos na faixa de até dois. Ou seja, a pesquisa é uma pesquisa que pesquisa gente rica, né? eh, digamos assim, eh, e esse ponto da margem de erro, vale citar, ele é complexo, né? Porque você poderia ter uma margem de erro para cada pergunta. E não só isso, você poderia ter uma margem de erro para cada resposta. Eh, e dependendo do número de

pessoas que respondem, então, por exemplo, poucas pessoas votam na terceira via. Eh, então, mas a margem de erro da terceira via, como tem pouco correspondente, é maior do que a margem de erro do do Flávio ou do Lula, que são tem mais tem mais gente respondendo. Então, tecnicamente, e aí o próprio Felipe reconhece, tá? Porque eu acabei de ver aqui, ó, o Felipe Nunes respondeu a minha trad. Eh, depois até vou fazer algumas perguntas para ele, mas ele respondeu minha traduinte, até pessoal tá comentando aqui, tá até difícil de achar o comentário dele aqui, mas ele reconhece que a margem de erro, o TSE exige que seja divulgado antes e aí eles divulgam a pesquisa com aquela margem de erro que eles divulgam antes da pesquisa, mas ele reconhece que o certo era divulgar a margem de erro depois que a pesquisa tá feita, porque você consegue fazer os cálculos reais de margem de erro. Então ele reconhece isso

aqui na resposta que ele mesmo deu agora. às 11:2 da manhã, foi 20 26 minutos atrás. Eh, legal. Então, esse ponto aqui já, Léo, deixa eu só te interromper para trazer, já que você mencionou aqui a resposta do Felipe Nunes, que ele acabou de te responder, então a gente tá fazendo o debate ao vivo. Se o Felipe Nunes quiser, pode vir também no programa aqui, fica à vontade.

Eh, ele tá respondendo. Então, a gente já tem aqui eh a resposta dele e eu vou colocar aqui para que os nossos espectadores também possam acompanhar. Então, ele tá aqui, ó. Léo, que trabalho bacana. Parabéns, eu sou o maior defensor da transparência. total e

adorei eh sua sua audiência. Faça sempre. A gente adora falar mal do Brasil, mas a gente tem muita ação que deveria ser referência no mundo. Por exemplo, só no Brasil os institutos são obrigados a registrar a pesquisa eleitoral, onde a gente detalha o plano amostral, o questionário e o responsável por curtiar as pesquisas. Disse isso outro dia e num outro canal aqui. Eu não

publico pesquisa que não tenha contratante, isso é transparência. garante que a população entenda que a pesquisa tem custo do trabalho de equipe enorme. Pesquisa é um trabalho a ser remunerado para fazê-la valorizar o trabalho científico. Mas eu tô te respondendo aqui nessa altura do seu fio para te explicar porque essas perguntas ainda não estão públicas. Aí beleza, isso aqui a gente vai responder porque você faz perguntas, né, que são importantíssimas aqui, que são as perguntas finais que tá logo. Não, não

tira não, Brenda. Sobe lá na mesma threads na resposta dele, ele tá respondendo justamente as perguntas. Então aí as perguntas que você faz, tá? ou melhor, as perguntas que foram feitas, que você chama de perguntas fantasmas, né? Eh, perguntas fantasma, eh, que não publicaram as respostas, né?

Então, assim, não publicaram, é o que esconderam. Tudo foi aplicado a 2004 eleitores, registrado no TSE e nada apareceu no PDF público. Alguém sabe a resposta? E decidiu que você não saberia. Então, tá aqui quais são as perguntas que a Quest fez e que não constam, cujas respostas não constam da pesquisa divulgada. Bolsonaro deveria

trocar, Flávio de candidato. Quem deveria substituí-lo? O que o senhor acha dos Estados Unidos e de Trump? E se Trump apoiar Flávio? Perguntadas, perguntas pagas, né? Perguntas feitas,

pagas, registradas e não publicadas. Aí ele responde justamente. Aí a gente volta aqui na resposta dele, eh, para te explicar porque as perguntas ainda não estão públicas. Todo mês que a gente divulga pesquisa, a gente separa alguns recortes que são publicados posteriormente. É uma forma de garantir que a pesquisa tenha visibilidade e é também uma forma de garantir que temas mais sensíveis possam ter o tratamento analítico adequado. Eu não, eu não, aí

eu eu realmente vou vou vou fazer vou deixar essa pergunta em aberto. A minha pergunta sobre a resposta dele, porque eu acho que tudo é sensível numa pesquisa. você selecionar aquilo que você deve divulgar primeiro e aquilo que você deve divulgar depois, eh, com base na sensibilidade para ter um tratamento analítico adequado, significa que você tá fazendo um tratamento analítico diferente para dependendo da resposta que você obtém naquela pesquisa. Mas tudo bem, vamos lá. Alguns resultados eh então, né, da pesquisa prão ser tratados em artigos e reportagens mais detalhadas. Até domingo, todas essas

questões estarão publicadas em diferentes veículos do país, mas divulgados fora do dia principal da divulgação, terão a visibilidade que merecem. Então, chamamos isso de recortes da pesquisa. Vários colunistas usam essas informações para construir análises aprofundadas sobre a realidade política brasileira. Pode dar um Google aí, você verá que todo mês tem recorte nas principais colunas do país. Você também questiona margem de erro. Bom,

aproveitando aqui que a gente já tocou nesse tema, Leonardo, eu adoro essa conversa. Nos últimos anos eu tenho tentado empurrar essa conversa, mas ainda sem muito sucesso. A lei eleitoral brasileira exige que os institutos declarem no momento de registro da pesquisa, antes de realizar o campo, a margem de erro aproximada da pesquisa. O ideal seria que a gente declarasse isso depois do campo coletado. Como você bem sabe, só com os dados em mãos, seríamos capazes de calcular margens de erro para cada uma das das estimativas. O tamanho

dos subgrupos, a variância de cada um deles contribui para essa diferença, como o próprio Leonardo acabou de dizer pra gente aqui. Mas a lei nos obriga a fazer diferente. Acho que é para simplificar o processo, mas é uma opção cientificamente pior. Eu concordo e tenho tentado falar sobre isso nas audiências públicas sobre pesquisa. Bom saber que ganhamos mais um apoiador importante dessa causa, porque só com debates sérios a gente aprimora os processos. Te agradeço pelo tempo e

cuidado de análise com o nosso trabalho. Dar transparência ao que fazemos é fundamental. Fiz questão de vir aqui prestar contas porque é minha obrigação e porque você faz um trabalho sério e cuidadoso. Te agradeço. Tá bom, Felipe?

Então, a faz mais do que agradecer e encaminha pro Leonardo as respostas das perguntas que vocês obtiveram e que ele diz que não constam hoje, porque talvez ele possa também contribuir, né? ou você tá selecionando jornalistas que devem receber essas respostas primeiro para poder fazer as análises eh que vocês gostariam que forem fossem feitas, né? Então, assim, mais uma vez, Leonardo, a gente tem aqui uma questão eh eh problemática, né? O o Felipe Nunes tenta, de uma forma elegante, sair por cima desse debate depois de questões de questões que você fez aqui muito sérias, né? e de um trabalho primoroso e ele foi encurralado. E aí ele tenta sair por

cima tentando justificar a não divulgação dessas respostas, porque elas sairão depois, né, pelas mãos de alguns jornalistas e analistas eh eh que eles eh escolhem aleatoriamente. Não, não é aleatoriamente, né? São os seus amigos prediletos. Então isso impede que você tenha acesso a essas respostas e faça a sua análise ou que eu mesmo também tenha tenha tenha acesso ou que qualquer um dessa nossa audiência tenha acesso. Então eh já que ele defende tanto transparência, tá? Vamos cobrar aqui

transparência e honestidade no debate. Felipe Nunes, por favor, Léo. >> E e o questionamento que a jornalista Pan Costa, que fez ontem, até o Kim repercutiu hoje no vídeo dele, eh, é muito válido e é uma coisa que que eu vi que ele não foi lá responder a Pan, mas seria importante ele ele responder algumas coisas. Então, por exemplo, eh, uma das perguntas que ele faz, ele faz relacionada a Trump e tarifá, né? Então ele fala assim, ó, como Trump vai voltar assim, Trump vai voltar atrás nas tarifas, seria a pergunta, né? Eh,

primeiro, como é que Trump vai voltar atrás se elas não for aplicadas? Então, quando eu uso um formulário para meio que espalhar a narrativa, eh, é como se eu tivesse querendo dar uma informação para pra pessoa que a pessoa depois pode repercutir na sua família, em casa, com os amigos, na sociedade. E eu tô usando a pesquisa como uma forma de influenciar as pessoas. Quer dizer, o Trump não vai voltar atrás nas tarifas porque elas nem foram aplicadas. tem um relatório falando que ele poderia aplicar essas tarifas e ele quer negociar. É isso que

é a verdade, né? E a pesquisa tá falando, Trump vai voltar atrás das tarifas. Ele não pode voltar atrás se ele nem foi ainda. Ele tem um relatório sugerindo a ele dar eh tarifar o Brasil. Eh, ou seja, quando eu faço uma pergunta que eu tento impor uma realidade que não existe, eu tô fazendo o que pessoas que têm transtorno de personalidade fazem, que é gas lighting, né? Eu tô criando

uma ilusão de algo que não ocorreu, tentando mudar o passado, né? E pegar o passado. O passado é o quê? O Trump fez, ele recebeu um relatório que recomendava tarifas. Ele aplicou as tarifas? Ainda

não. Ele colocou esse relatório aí para, para fazer negociações. Então eu não posso afirmar que o Trump vai voltar atrás de tarifas que ele ainda não aplicou. Então é o tipo de pergunta que não faz sentido. Mas aí você vê claramente, ó, o tarifa aumenta a vontade de votar em quem? Aí tem lá a

resposta: mais vontade de votar em Lula, mais vontade de votar em Flávio Bolsonaro, mais vontade de votar em outro. Eh, e oito, oito pessoas não sabem e não responderam. Eh, ou seja, além de eu colocar um tarifaço que ainda não foi feito e que cujo impacto vale é muito menor, porque se você lê o relatório, você vai ver que só 21% da pauta de exportação do Brasil que vai ser atingida pelo tarifácio, porque o resto é tudo exceção. Então, café, carne, tudo exceção, suco de laranja, que é o que a gente exporta muito pros Estados Unidos, né? Ferro, acho também não vai ter tarifa, enfim. Não faz

sentido nenhum eu ficar falando de tarifá se mais de de 79% da minha pauta de exportação dos Estados Unidos vai continuar isento. E isso não é colocado na pesquisa, isso não é colocado como informação para as pessoas. Pelo contrário, eu falo de tarifa que o Trump pode voltar atrás, que nem foi feito ainda, e tento usar esse tarifaço para saber o quanto isso afeta a votação dos candidatos. Eh, e a outra que ele fala aqui, ó, já sabia das taxas do governo americano para produtos brasileiros. Eh, que taxas, né? Qual foi a tarifa que foi

aplicada? Foi aplicada a tarifa mesmo? Eh, é certo eu fazer esse tipo de pergunta? Eh, porque eu considero eticamente questionável esse tipo de pergunta que induz o eleitor a achar que já teve um tarifaço, né? Eh, então começa por aí. Outra coisa que me chamou

muito atenção é espontânea. A gente tem na espontânea 56% de indecisos. Eh, é um volume muito alto de indecisos na espontânea. É óbvio que esse número tende a ir caindo quanto mais perto vai se aproximando da eleição, mas eh é um número alto ainda, bem alto para para dá para trabalhar muita coisa. Eh, fizeram perguntas sobre desenrola, que quer dizer, querendo saber efeitos de políticas públicas do Lula, os os grandes benefícios eleitorais. Aí, eh,

no outra coisa interessante que ele fala aqui, ó, nos últimos 12 meses, a economia piorou para 44% dos dos respondentes. Eh, e essa é uma pergunta interessante porque a taxa de não se respondeu é até menor, tem 3% e não sabe responde. Ou seja, para grande parte das pessoas, a economia piorou e a economia decide a eleição, né? Mas a gente viu algum a dess dessa dessa dessa resposta na mídia, né? Aí vem a questão também do que que a mídia escolhe pautar, né? Isso

daqui era uma coisa que a mídia deveria pautar para caramba, porque a economia é importante, né? E, por exemplo, tá mais difícil ou mais fácil conseguir emprego hoje do que um ano? Para 53% tá mais difícil. E por que que tá mais difícil, né? Eh, qual que é o diagnóstico? Quem

que tá fazendo essa análise, né? Eh, enfim, são várias coisas aqui que eu questionaria agora nesse aspecto. Provavelmente vou fazer um post para ele respondendo ali, eh, colocando essas perguntas, umas bem cabulosas ali, que que eu não consigo entender porque que essa linguagem é feita, porque que esse gaslighting é feito, porque que essa informação falsa é passada para eleitor numa pesquisa com a maior tranquilidade, entendeu? Eu não não acho que isso é legal. Eu, ô, ô, Leonardo, eh eh a gente acabou aqui rachando o, o, a, a narrativa, o, o, monolítica da imprensa do Pixeitoral, desde a partir da da do caso Atlas Intel, tá? A partir daí, com

questionamentos que eu fiz, que os nossos comentaristas fizeram, que você vem fazendo também agora em cima da Quest, eh, um dia desse mesmo eu fiz a mesmo questionamento sobre a ideia big data que também fez perguntas eh deixou de fazer perguntas importantes e fez perguntas genéricas. Quando você cita pergunta sobre o Trump, é uma pergunta absolutamente genérica. Não sei o que que você consegue eh aprender sobre uma pergunta. O que que você acha do Trump, né? O que você acha do Trump? Eu posso

perguntar qualquer coisa. O que que você acha do Lula, né? O que você acha eh do do Zé da esquina, né, do Zé das Coves? Isso é isso isso me parece que se afasta eh da ciência e eh passa a virar realmente uma uma uma distorção ou uma tentativa de conduzir, de se criar uma narrativa dentro da própria pesquisa. E aí a gente tá vivendo agora eh e tá expondo isso porque os institutos de pesquisa ficaram à vontade eh inclusive com seus CEOs, com seus os donos desses institutos dando entrevistas a alguns até com com espaço eh de colunista em veículos de comunicação, espaço já eh ali já eh eh destacado, né? eh usam

esses espaços para dar opinião, opinião pessoal, confundindo quem tá assistindo de forma proposital, quer dizer, confundindo o dado, muitas vezes levantado tecnicamente na pesquisa com a opinião pessoal do analista. Quer dizer, dono de pesquisa, dono de instituto de pesquisa, não tem que dar opinião, não tem que dar opinião. Ele dá opinião no no círculo de de relacionamento dele, ele dá opinião pras consultorias que contratam ele na Faria Lima, ele dá opinião pros para quem? pros partidos que contratarem ele. Agora, ele colocar sua opinião em cima de uma pesquisa que ele acabou de fazer, ele pode dar opinião como um cientista político, mas não da sua da sua própria pesquisa em cima da sua própria pesquisa. Isso tá

virando um carnaval. Então, e aí você traz também elementos que mostram a distorção de perguntas, quer dizer, a distorção da realidade com perguntas que manipulam a realidade com o objetivo de obter uma resposta. Uma instituto de pesquisa não pode fazer pergunta sobre algo que não aconteceu. Você mencionou a questão das tarifas, que diabo a gente tá vivendo agora? Rachou, rachou. Eu

acabei de fazer a pergunta para ele aqui na resposta que ele te deu. E eu recomendo a todos que estão assistindo esse programa começar a fazer o questionamento e esse enfrentamento republicano. Não precisa ofender, não precisa acusar de nada. A a questão é responda as perguntas que precisam ser feitas, né? Apresente as respostas das perguntas feitas na pesquisa. Eu

perguntei agora aqui, é você quem escolhe os jornalistas que terão acesso antecipado à respostas não publicadas? Que diabo é isso? É ele ou é o dono da Genial que faz a escolha da das respostas e da de quem? quais jornalistas vão ter acesso às informações que ele obteve e que estão até agora em sigilo. Quer dizer, a gente precisa mais do que nunca, eu vou abrir aqui pra Júlia e pro Eli, pro Ari também, para Carol, a gente precisa mais do que nunca colocar esse tema de pesquisa na mesa, porque tá muito claro e eu já falei, eu tô há três dias falando sobre isso nessa semana e não é à toa. Muitas vezes a audiência aqui

quer uma quer ele quer quer aqui algum tipo de espetáculo, né? Vem aqui, ah, não tá falando e do não sei o quê, então eu vou embora e tal. A, mas atenção, a pesquisa eleitoral, ela ela já é >> o novo, já é campanha e já é o novo dogma. Eles querem santificar a pesquisa. Então chamando a decisão do Nunes Marques em relação a Atlas de censura, que é uma narrativa. A gente

mostrou aqui que a lei ela existe e e ela e ele aplicou a lei no caso de uma eh de um de indícios de manipulação. Então assim, eles querem tornar as pesquisas eh santificadas. Eles querem santificar as pesquisas porque elas não possam ser questionadas. E por que será isso? Porque naturalmente já tá no jogo de usar essas pesquisas para para beneficiar um determinado candidato e a gente já sabe qual qual qual qual qual qual é. Toda a informação que você

precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três

pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.