---
video_title: "URGENTE: EX-CHANCELER DE BOLSONARO ALERTA PARA EX-CHEFE DA ESPIONAGEM RUSSA NO BRASIL"
video_id: pfTFXeTUHKg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pfTFXeTUHKg
video_date: 2026-08-07T23:36:06+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Hoje, eh, nós vamos tratar de um tema que a gente abordou de forma lateral durante a semana, a visita a visita do ex-chefe da do FSB, que é a antiga KGB, ou seja, o ex-chefe do serviço eh de inteligência russo ao Brasil. Isso aconteceu nesta semana. Você não viu isso na mídia, não ouviu, não viu na mídia do Pix. É óbvio que não, porque no momento em que o governo Lula enche os pulmões, infla o peito, fala de soberania e diz não aos diplomatas americanos, diz não à visita de qualquer americano aqui, tem como resultado a suspensão, a revogação do visto da embaixadora brasileira em Washington, momento em que as relações entre Brasil e Estados Unidos enfrentam o seu pior momento na história, em mais de 200 anos de história. que o Lula recebe o número dois do Putin, o homem eh que é considerado aí a eminência parda do Putin, eh um espião. Ele vem, fica aqui

três dias, faz reuniões sigilosas, inclusive fechadas, a portas fechadas com o Celso Amorim, com o próprio Lula. E isso acontece e ninguém fala nada. Por que que ninguém está falando nada? Isso acontece também depois do Brasil devolver a Rússia um espião russo que foi preso aqui pela Polícia Federal, foi identificado aqui com ajuda da inteligência americana. israelense foi preso. A Rússia pediu a devolução dele e o Brasil expulsou, expulsou

o [ __ ] devolveu ele e era alguém procurado, solicitado pelas autoridades americanas. Aliás, o Brasil virou um QG, virou um paraíso dos espiões russos. Isso é um tema que também vem passando ao largo nos últimos anos e vem acontecendo isso sob a tutela do PT de Lula. Tem soberania mesmo, Lula? O Lula resolveu ser o maior comprador de diesel russo no momento da guerra na Ucrânia.

aquela invasão na Ucrânia, financiando esta guerra, recebendo nos seus portos Brasil, afora, inclusive a frota fantasma da Rússia, uma frota de navios todos sancionados e que encostam aqui e desembarcam e embarcam e ninguém fala nada. O Brasil já cruzou há muito tempo, uma linha que nas relações internacionais nunca deveria ser cruzada, especialmente para um país que não tem condições de se defender do ponto de vista militar, inclusive não tem segurança de informação, não tem soberania nacional garantida pelas Forças Armadas. Forças Armadas que, como bem disse o próprio ministro da defesa esta semana disse que se os Estados Unidos resolverem invadir ou qualquer nação, na verdade, basta abrir as portas. É melhor abrir as portas porque não vai adiantar nada. Nós já tivemos comandantes generais já dizendo que o Brasil não tem munição para uma hora de combate. Então este é o país que cruza os limites diplomáticos,

que compra uma briga e aos ao comprar uma briga com potências militares, econômicas e nucleares, chama, convoca para o território brasileiro esta briga. Hoje há uma disputa geopolítica brutal que envolve espionagem, envolve tarifas, políticas tarifárias pesadas, envolve uma guerra cambial, envolve uma série de ferramentas tecnológicas que nós nem sonhamos ter. E o Brasil está convocando essa guerra pro seu território, até porque essa disputa geopolítica é uma disputa por recursos minerais, recursos naturais, recursos estratégicos que o Brasil dispõe como nenhum outro país. É neste momento, é nesta situação, é nesse cenário geopolítico conturbado, sensível, que o Lula faz movimentos no tabuleiro geopolítico que trazem a guerra para o Brasil. Então, se qualquer coisa vier a acontecer nesse país, nos próximos anos, a o responsável se chama Luís Inácio Lula da Silva. Para nós debatermos tudo isso que tá acontecendo, eu tenho um convidado especial hoje,

o ex-chancelar Ernesto Araújo já está conectado conosco, coloca ele na tela, por gentileza. Muito obrigado, ministro, pela presença aqui. Primeira vez que tá conosco. Um grande abraço aqui. Muito obrigado, Cláudio. Uma grande alegria, um grande prazer estar com você aqui, com toda

essa bancada maravilhosa. Excelente. Também temos a companhia do Carlos Suslique, nosso mestre aí também da L4, na análise e financeira aqui, vai poder também trazer um pouco dessa sua visão do mercado em relação a todos esses movimentos e a outros movimentos que estão acontecendo. Ontem estivemos aqui com o Hugo Queiroz também da L4, Eli Vieira, Bruna Torlio, nossos companheiros de Trincheira. Muito obrigado pela presença. Bom dia. Bom dia. Muito bem. Aqui no estúdio eu tenho

a companhia do nosso oráculo. Tudo bem, Ari? Tudo bem. Um prazer tá aqui, principalmente com o nosso chancelar chanceler, filho de um conterrâneo político gaúcho, amigo nosso. E ele e eu e eu tenho um outro prazer estar com ele. Ele escreveu um texto que para mim é uma bíblia do governo

Trump. Trump e o Ocidente. Prazer estar com com o senhor Chanceler. Excelente. Daqui a pouquinho eu boto você já em contato aí. Então para abrir a nossa pauta, que eu vou logo nessa nossa pauta,

eh eu peço pra produção rodar o vídeo justamente eh da visita do Nicolai Chefe ao Brasil. [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] Muito bem, esse vídeo sintetiza a visita do Nicolaio. Claro que é aquilo, né? É, é, são as imagens ostensivas, eh, mas tem muito mais coisa por trás, né? Nós temos reuniões realmente eh sigilosas e é preciso eh ter em mente que a diplomacia ela é feita de símbolos, né? O patrocheve e ele hoje formalmente ele não tem o status de uma visita de estado,

mas lhe foi dado esse status nas visitas, especialmente o Ministério da Defesa e a Marinha, tá? Eh, isso não é sem propósito. Eh, nas notícias oficiais, nos comunicados oficiais, foi dito que ele queria eh tratar de cooperação nessa área marítima, né? Eh, mas claro que tem muito mais coisa envolvida. Ele também esteve com o Lula. A gente tem uma

imagem dele com o Lula. Pode botar na tela aí, ó. Ele com o Lula e com o Celso Amorim, tá certo? A portas fechadas e ninguém tem exatamente e nenhuma informação sobre o que foi efetivamente discutido, tá certo? Então, eh eu acho que para além de qualquer hipótese, a gente tem eh um evento eh um episódio eh geopolítico que chamou atenção, inclusive, de autoridades estrangeiras. Eh, e ele

coloca em questionamento essa postura do governo Lula, que acusa o governo Trump de interferência na eleição ao tentar enviar dois diplomatas de segundo escalão que, segundo a SECOM do Planalto, eles viriam aqui descredibilizar eh o sistema eleitoral brasileiro, como se isso fosse possível a partir de uma visita de segundo escalão, como se qualquer frase dita por qualquer funcionário estrangeiro fosse capaz de descredibilizar eh o o nosso processo eleitoral. Se isso é possível, como eu já disse antes, é porque o nosso processo eleitoral é uma bosta, tá? Então, eh, essa naturalmente é uma narrativa que não se sustenta e mais ainda quando, ao mesmo tempo em que nega a visita de dois funcionários de segundo escalão, recebe o ex-chefe do FSB aqui eh em Brasília, portas fechadas nesta neste momento que é de eleição, tá? campanha eleitoral correndo. Então eu pergunto para o, eu devolvo aqui já para o chanceler, ministro Ernesto Araújo, eh, afinal de contas, pelo visto, nós eh temos um governo que diz que eh a soberania acima de tudo, eh um governo que fala de interferência, embora não apresente provas nenhumas, de interferência dos Estados Unidos eh na eleição, mas ao mesmo tempo é esse governo que abre as portas para um espião russo. O que que a gente pode extrair eh dessa desse evento aí, dessa agenda?

Perfeito, Cláudio. Olha, a soberania que o Lula e seu governo defendem, eu digo que é a soberania do parasita sobre o hospedeiro, né? É claro que o parasita quer continuar tento para sempre eh soberania [limpando a garganta] sobre o organismo hospedeiro que ele está parasitando, né? O organismo no caso é a nação brasileira parasitada por esse esquema de poder do qual faz parte o Lula e que, infelizmente, não é só ele, né? Eh, eh, hoje uma a perspectiva de uma aliança com os Estados Unidos, eh que o Flávio Bolsonaro está trazendo de maneira acho que muito clara eh na sua plataforma de de campanha, eh essa perspectiva é a perspectiva do vermífogo, né, que vai eh expulsar esse esse parasita, devolver, né, ajudar a devolver a saúde ao ao organismo, né, enquanto que eh aliança com o trio totalitário, China, Rússia, Irã, que é o que o atual governo mantém, né, são reforços, né, do parasita. Então é isso, é o parasita que quer continuar sugando. Eh,

então claro, a palavra soberania, assim como a palavra democracia, ela tem sido abusada de todas as maneiras, né? Eh, eh, a defesa então da soberania, no caso, é apenas a face externa daquilo que se chama alguns anos no Brasil de defesa da democracia, mas que é a desconstrução da democracia, né? A criação de um estado eh censurador, um estado persecutório, um estado sem estado de direito e e assim por diante, né? Então, eh, nós estamos vendo aí uma, né, cenas aí. Olha, isso é no Itamarati, né? Eh, essa cena que tá aparecendo, Palácio de Itamarati, né? Tá ali Celso

Amoringa e a vice-ministra de relações exteriores, a secretária geral eh do do Itamarati. Então, eh, sendo recebido, então, com todas as honras aí de ministeriais, né, o Patroche Chefe, eh, ele vem para mostrar, olha, nós estamos do lado desse desse estado parasita do do Lula, né? Eh, Lula faz questão disso. Claro, porque do outro lado está vindo, eh, se me permita continuar com essa imagem, né, a ameaça do vermífogo. Eh, bom, e você mencionou, Cláudio, muito bem, o Brasil faz parte de um, hoje de um processo mundial, né? Nós estamos vendo, eh, que a eleição brasileira, que

é uma disputa não entre partidos, né, mas entre correntes de poder diferentes ou entre uma imensa corrente, um sistema de poder e, eh, um movimento que os brasileiros querem colocar na presidência, essa disputa, ela tem um caráter mundial. Hoje, praticamente nenhuma eleição no mundo, nenhum processo político, ele se dá num plano isolado. Ele se dá diante do mundo e faz parte de uma disputa mundial. E o Brasil, pelas suas dimensões, mais ainda, né? Então nós temos na eleição brasileira cada vez mais claramente que é uma disputa entre o mundo livre e o o bloco totalitário do qual a Rússia eh faz parte. Então a Rússia veio para mostrar isso, né? Eh,

o Lula tentou disfarçar durante algum tempo, né? Que ele não fazia parte do bloco totalitário, mas eh né? nunca acho que convenceu ninguém disso, sinceramente não o os Estados Unidos, nem os brasileiros. Eh, mas ultimamente ele resolveu parar de fingir, né? E agora com eh as últimas ações eh dos Estados Unidos, eh o Lula então falou: "Ah, vou, né, vou tirar a máscara aqui e vou assumir que eu sou parte desse esquema com Rússia, com China, né? O Irã tá meio pelas

tabelas, né? Mas Rússia e China estão aí atuando. Então, eh, é esse o fato. Eu me lembro, eu me lembro alguns anos, eh, o a Rússia ela divulgou eh as suas diretrizes de política externa, né, que eles fazem isso de uma forma eh eh rotineira. Eh, e o Brasil aparecia justamente em relação à América Latina, eh, o Brasil aparecia no rol de países eh, que é que são que que já estavam, vamos dizer assim, na lista eh do Putin como eh nações eh que teriam esse eh essa esse essa esse esse status, né, de nações estratégicas para a presença russa eh na região. Eh, além do Brasil,

eh eram mencionados nesse documento oficial a Venezuela. Então, ainda sob o regime do Maduro, eh, a Nicarágua, do Naran Ortega, né, que tá aí agora dizendo que não vai ter nem mais eleição. A última eleição já foi uma fantasia, né, com todos os opositores presos e exilados, ou presos ou exilados. Eh, e agora ele disse que não vai ter mais eleição. Eh, e o último país que preenchia esses requisitos de, né, nações estratégicas para o Putin era justamente Cuba, é, que é essa ditadura histórica. Então eu fico me perguntando aqui, Ernesto, o o que que tá

acontecendo? Eh, eh, justamente assim, nós tivemos dois governos anteriores do Lula, eh, em que o Brasil, OK, fez ali um pragmatismo, manteve uma política externa ainda que de vez em quando eh, com aquele cacoete anti-americanista, etc. Eh, mas foi puxada para um lado, foi pro outro e tal. manteve mais ou menos ali eh uma uma postura eh de equilíbrio. Nesse terceiro, no governo Dilma, a gente já viu a Dilma eh já radicalizando um pouco mais, quer dizer, já dando eh uma guinada mais à esquerda. E o Lula 3, eh isso tá muito claro, né? O Lula, inclusive quando veio a guerra,

a invasão da Rússia à Ucrânia, eh o Lula fez uma série de, né, de discursos na campanha, ainda disse que ia resolver tudo com uma cervejinha, né? E depois todos os gestitos do Lula em relação a esse conflito foram no sentido de privilegiar um lado do conflito, que é o lado russo, né? Eh, é claro que nós temos que ter relações com todos. Nós temos que ter relações comerciais, nós temos que ter eh eh o entendimento, a compreensão dos interesses e como os interesses do Brasil são satisfeitos no plano internacional eh na base do pragmatismo. Agora, quando você tem um alinhamento ideológico, um alinhamento estratégico, quando isso começa a a ir para o lado justamente eh seja da da informação, da inteligência, da do aparelhamento de agências de inteligência, eh do aparelhamento das forças militares, a coisa começa aí por um por um caminho que me parece que não tem volta, né? Enquanto os Estados Unidos tá fazendo parceria,

um acordo estratégico nuclear com o Paraguai, que tá do nosso lado aqui, com a Argentina, um acordo comercial, um acordo de defesa com várias democracias da região, o Brasil é o único que não pertence a esse acordo, não participa desse acordo. Brasil de Lula é o único que não está dentro desta nova iniciativa regional. No momento em que os Estados Unidos realmente querem combater o narcotráfico, enxergam o narcotráfico eh como terrorismo, enxergam o narcoterrorismo eh como uma ameaça à sua soberania. E o Brasil tá descolado disso. O Brasil tá de costas para isso. O Brasil que está nessa região, ele se alinha justamente a regimes autocráticos,

a ditaduras e é entendido por regimes autocráticos e ditaduras como um player estratégico. Eu tô muito preocupado. Eu eu queria que que o senhor trouxesse a partir da da sua experiência como ministro das relações exteriores, a partir da sua experiência como diplomata, eh a partir da sua da sua da sua rede de relacionamento, eh eh como que nós brasileiros devemos enxergar esses movimentos, que tipo de eh de alerta esses movimentos nos causam, eh como que a gente deve interpretar esses movimentos eh e e o que fazer para impedir que o Brasil seja conduzido, eh, rompendo a sua tradição diplomática, seja conduzido para um extremismo eh que naturalmente vai nos trazer muito problema, vai trazer prejuízos, talvez aí inimagináveis, eu diria, para a sociedade brasileira como um todo. É, isso é muito importante da gente discutir aqui, Cláudio. E e eu acho que o problema começa e em 2002, quando o Lula é eleito pela primeira vez. Você fez uma referência interessante aos primeiros

mandatos de Lula, eh, com mandatos, eh, um pouco mais, eh, neutros do ponto de vista de política externa, mas eu acho que isso foi uma aparência que foi projetada, porque na prática o que a gente vê é o seguinte, quando o Lula chega ao poder, o PT 2002, eles chegam com um projeto de poder, né? José De veio a dizer isso depois, que uma coisa é ganhar a eleição, outra coisa é assumir o poder. Eles vieram para assumir o poder. Eh, um dos aspectos, né, dessa desse projeto de poder no Brasil, não apenas um projeto eleitoral, era mudar a inserção internacional do Brasil, né? Eh, e eles sabiam que enquanto o Brasil tivesse uma relação muito intensa com os Estados Unidos, eh, os Estados Unidos sempre usariam, de uma maneira ou de outra sua influência a favor de um processo democrático no Brasil, do Brasil se manter como uma democracia, com economia de mercado, com liberdades básicas, porque isso que nem conscientemente, mas como é o modelo americano, a influência americana tende a trazer esses eh esses benefícios, digamos assim, né? Então,

já no começo, eles começam eh trabalhando para eh afastar o Brasil eh política economicamente, comercialmente dos Estados Unidos e aproximar cada vez mais o Brasil, eh, da China e da Rússia, que já estavam então formando também um bloco. Porque então no Brasil está acontecendo isso no começo do século XX, 2002, 2003. E na na China e na Rússia está acontecendo um processo, de certa forma, totalmente convergente, porque a Rússia teve um processo de caos durante os anos 90, mas eh Putin eh chega ao poder no finalzinho de 99, começo de dois, e ele começa no fundo a restabelecer a União Soviética, né? Eh, não tem mais o nome, mas eh é a volta do modelo soviético e mais especificamente do modelo da KGB, né? Eh, Putin, ex, eh, presidente da KGB, Patr Chev, seu principal assessor, ex-presidente da KGB, que mudou de nome depois de 89, mas é a KGB, né? E, eh, todo mundo

sabe, não existe ex-agente da KGB, né? As pessoas continuam sendo da KGB e eh todo o sistema de poder é baseado eh não só nas pessoas que eram da KGB, né? Mas eh na maneira de atuar, né? a maneira de eh criar desinformação, de assassinar os seus opositores, né, que caem da janela e tudo isso. Bem, mas [risadas] então eh nessa restauração soviética, o Putin parte para uma restauração de laços com Cuba e através de Cuba com todas as esquerdas latino-americanas, né, como uma base de poder na América Latina que tinha sido importante para União Soviética. Putin começa a restaurar

isso. E a China, mais ou menos nessa época começa a projetar o seu poder para fora. Até 2000, 2001, mais ou menos, quando ela entra na Organização Mundial do Comércio, a China meio que dá uma disfarçada a partir de 2002 com Rudinta e depois muito mais a partir de 2012 com Xinping. Ela fala: "Não, estamos aqui para, né, eh, não dizem exatamente isso, mas cada vez mais explicitamente para exportar o modelo chinês, né? Eh, e então tem todo interesse em eh gerir e criar, gerar e gerir na América Latina regimes compatíveis com eles. Então, isso tudo é o que vai reforçar imensamente

o Foro de São Paulo e dar uma eh espinha dorsal muito forte ao Foro de São Paulo, porque são duas potências que também estavam se unindo entre elas, China e Rússia, a partir do começo do começo do século XX, e começam a criar uma estrutura de poder, né? E e aí do lado brasileiro, então eh logo no começo do governo Lula, qual é o trabalho? E eu vi isso de perto, era matar a a área de livre comércio das Américas. Um projeto que foi lançado pelos Estados Unidos 1994, tava sendo negociado e tal. E o Brasil chega lá para com ajuda depois da Argentina que chineirista matar esse projeto, né?

Não só não eh entrar na área de livre comércio das Américas, mas eh impedir que esse projeto fosse em frente. Um projeto que teria sido excelente para a indústria brasileira, sobretudo, mas também pra agricultura brasileira, etc., né? Eh, por quê? Porque um Brasil mais ligado economicamente aos Estados Unidos seria um Brasil sempre mais aberto à influência democrática. e começam a transferir,

digamos, a as relações econômicas e comerciais para a [risadas] China. Isso é um processo deliberado, né, que envolve a desindustrialização do Brasil, né? Eh, em 2004, se não me engano, foi um dos primeiros mandatos do Lula, tomou uma decisão trágica, absolutamente trágica. E o Estelso Moring Chancelé para a trágica pra indústria brasileira, quando eles reconhecem a China como economia de mercado, porque até então você podia ter eh medidas de defesa comercial muito mais duras frente aos produtos chineses. A partir de então não podia mais.

Então vem e começa a os produtos chineses começam a destruir a indústria brasileira. Bem, e o que que sobrevive? Sobrevive o agro brasileiro não por cento de interesse do Brasil, por ser de interesse da China, né? A China não tá interessada no Brasil ter eh alta tecnologia, produtos industriais, não. A China quer o agro brasileiro, né? Para ela. Então, eh foi se montando essa estrutura eh

de poder eh ao longo dos anos 2000, ao longo dos mandatos do Lula, ao longo dos mandatos da Dilma, né? E o que eu tô vendo agora é que estão caindo as máscaras, mas eh essas máscaras já eram meio transparentes, eu acho, na eh naquela época. Eh, eh, esse processo ele se vale de uma mentalidade, de um tipo de discurso de narrativa criado no Itamarati desde o final dos anos 50, começo dos anos 60, e que é essa ideia de uma política externa independente, né, que simplesmente é uma desculpa para eh se afastar cada vez mais dos Estados Unidos. Então se criou assim uma espécie de reflexo onde eh qualquer coisa que você faz com os Estados Unidos é dependência, é subseviência, é imperialismo. Então não pode. E qualquer coisa que você faz na época com a União Soviética, com a

China de Malsetung ou com quer que seja hoje com a China, hoje com a Rússia, é visto como, ah, nossa, é muito independente. Ah, é super independente. Que que significa na prática independência? Se afastar dos Estados Unidos e do Bloco Democrático ocidental, se aproximar do bloco totalitário, né? Que também não mudou muito, né? Era União Soviética e China, hoje é China e Rússia,

mas basicamente a mesma coisa, né? Eh, mas eh diplomata gosta muito de narrativa, né, desse negócio. Então, o cara inflate só temos uma política externa independente, tem coisa nenhuma, tem uma política externa que tá aí na mão dev da KGB, né? Mas eh e é claro que você os diplomatas brasileiros saem pelo mundo, né? E na maioria das chancelarias, dos órgãos das Nações Unidas, que também estão muito influenciados, sempre foram pelo bloco totalitário, pô, legal, o Brasil tem uma política externa independente, aí o diplomata brasileiro fica todo contente, né? Mas claro, ele tá recebendo ali os docinhos, os afagos provenientes dos eh dos totalitários,

né? Eu tentei mudar tudo isso aí, ia levar mais tempo, mas a gente começou a mudar, quem sabe um dia a gente continua. Mas o seguinte, eh, então nós estamos vendo hoje o reflexo de tudo isso, né? Eh, sem as máscaras, sem as máscaras, porque agora ficou claro, olha, o projeto de poder do PT, o projeto de poder, né, baseado tudo aquilo que a gente sabe, né, que é o projeto do PT, né, que não é na democracia, eh, ele, eh, vê os Estados Unidos como imensa ameaça, como um inimigo, e vê a Rússia da KGB e a China do Partido Comunista Chinês como seus grandes aliados. É, caíram as máscaras. Eu diria que acabou pudor, né? Eh, tudo aquilo que eh que eles faziam escondido,

agora eles fazem aos olhos de todos, né? O que me surpreende é justamente a passividade com que a gente lida eh com isso, considerando o potencial de risco envolvido em todas essas eh eh em todas essas articulações. Eh, lembrando aqui que o o Patruchev ele é sancionado pelo FAC, né? Então assim, eh ele também é um elemento, eh, considerado aí, eh, um elemento de risco para a soberania americana, né? Então, a gente a gente dobra aposta, o governo Lula dobra aposta.

No momento em que você tem uma reação como a que nós tivemos aí da revogação do visto da embaixadora brasileira em Washington, eh o que nós temos pelo governo é justamente eh um avanço ainda maior nesse enfrentamento. Eu fico me perguntando se eh o Lula, assim como o Maduro, acha que o Putin eh vai emprestar aí o Sucó e vai emprestar equipamento, inteligência eh no caso de de um enfrentamento militar com os Estados Unidos, né? não deu certo pro Maduro. Eh, no fim do dia o Maduro foi abandonado e a gente já a gente acompanhou o destino dele, né? Tá lá preso há 7 meses, inclusive completou, curiosamente, nesta semana completaram 7 meses da prisão eh do do Maduro pelos Estados Unidos naquela operação na madrugada, aquela operação secreta das forças especiais. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação

que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos [música] e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.