---
video_title: "PADILHA É MINISTRO OU LOBISTA DE FARMACÊUTICAS CHINESAS?"
video_id: XBubtrZvEMI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XBubtrZvEMI
video_date: 2026-06-14T12:26:36+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, me parece eh que o Fadilha tem uma quedinha pela China, né, pelos produtos chineses. Inclusive tem um contrato da sua gestão, coloca na tela, por gentileza, que tá sendo investigado pelo Tribunal de Contas eh da União, tá? Contrato chinês aí, ó, investigado pelo TCU. Coloca lá, vamos ver o contratinho do do do Padilha. Eh, 50 milhões, tá? Um

custo adicional aqui. Denúncia, pera aí, rapaz. Denúncia ao TCU aponta que o Ministério da Saúde sobestão do Padilha está envolvido em um novo escândalo. A pasta firmou dois contratos suspeitos para aquisição de insulina humana que contrariando o edital do pregão 90 104 de 24 foram fechados em dólares. Contrato foi firmado com uma empresa chinesa chamada Global X Global X Technology Limited. De acordo com os

termos do pregão, a manobra é irregular e pode gerar um custo adicional de 50 de até 50 milhões aos cofres públicos, tá? Aurol Cedrais é o relator. O acordo estabelecido pela equipe Padilha utilizou a cotação de 5,46 por dólar para a compra de 74 milhões de tubetes de insulina regular e NPH. O próprio edital de licitação exigia que a negociação fosse realizada em reais e o pregoeira confirmou essa condição em resposta a uma consulta ao sistema compras GOV. Os contratos em moeda estrangeira, cada um no valor de 52 milhões de dólares, equivalentes a R$ 600 milhõesais, resultam em pagamentos superiores aos valores originalmente previstos no processo licitatório, tá?

Então, tá aí e mostramos aí, né, que o Padilha chegou a presidir uma associação eh eh que patrocinada por empresas chinesas. Então, a pergunta que fica é se o ministro da saúde, se o Padilha é ministro da saúde ou é lobista da saúde. Eh, Queiroga, >> pois é, se ele é lobista da saúde, eu não sei. Agora que ele tava recebendo a Roberta Lucinger, ele tava, tem até foto, né? Saiu no metrópole, né? Aqui no

Nordeste, a única coisa desse c que o povo conhece aqui é uma máquina de costurar, né? Então [risadas] isso, esse esse pessoal do PT eles não têm jeito, né? É uma gente que não tem limite. É. Tem um jornalista da Folha de São Paulo, Mateus Vargas, que é um jornalista sério, publicou uma matéria mostrando que eles também fizeram aquisições a empresas envolvidos naquele escândalo da operação carbono oculto, né? Então tem todo tipo de coisa aí

nesse ministério. Uma caixa preta. Sabe que na transição eu os recebi, aliás, os quatro ministros que eh se viram aos governos petistas. Eh, um deles é o ministro José Gomes Temporão, que é um técnico, uma pessoa que merece o nosso respeito. O ministro Artur Kio, também é uma pessoa de caráter técnico. E eu eu

os adverti acerca da transferência de tecnologia que foi feita em relação à vacina Astrazênica para Fio Cruz. E lá eu dizia que o Ministério da Saúde daquela época, isso não foi nenhuma decisão tomada na minha gestão, investiu R bilhões deais e que essa tecnologia iria pra lata do lixo por conta desses desses especialistas militantes, né? Tem um aí que na época da pandemia ficava o tempo todo falando, né? É uma senhora que era pneumologista, né? Cuidava de tuberculose e resolveu na pandemia virar uma espécie de de chacrete da ciência, né? Então ela um determinado momento ela

resolveu fazer propaganda das vacinas da Piza, né? No começo ela dizia que era a vacina do Butantã, eh, da Fio Cruz, as vacinas das instituições brasileiras. Depois virou uma militante da vacina da FAZ e queria empurrar de guela abaixo as chamadas vacinas bivalentes que depois foram suspensas também, tá? Então, Caiado, vacina precisamos discutir, sim. Precisamos avaliar se a vacina é segura, se a vacina é eficaz. se a vacina é

custofetiva e se a vacina cabe dentro do impacto orçamentário. É isso que tem que ser feito. E é essa maneira que a gente vai fazer com que as pessoas voltem a acreditar nas vacinas, tendo lá pessoas sérias, não pessoas que ficam recebendo lobista no Ministério da Saúde e fazendo propaganda de canetinha emagrecedora. Ninguém viu eu fazendo isso do Ministério da Saúde. Ninguém viu. Me viu

mandando uns caras lá para PQP lá em Nova York que foram me encher o saco, me chamar de genocida e de assassino. Quando eu tava trabalhando para defender os interesses do povo brasileiro. E o Alexandre de Moraes fez a mesma coisa. Eu fui lá é repreendido na comissão de ética de uma presidência da República que não tem ética, que é a de Lula. E o Alexandre Moraes, o que aconteceu? O

fotógrafo foi demitido, ó. Mas eu não tenho medo dessa gente não. Eu tô aqui na Paraíba, que é a capital mundial do Centrão. Aqui temos e o povo lá do TCU, aqueles que não querem eh que o Banco Central investiga o Banco Master, lembra? Eh, também tem lá aquele menino lá que é presidente da Câmara que o pai vai disputar comigo. Não tenho medo de

disputar com vocês. Eu vou disputar porque o povo da Paraíba é livre e independente. E nós vamos vencer as eleições para ter senador lá que não tenha rabo preso, que tenha coragem de enfrentar esses camaradas que estão aí. >> Ministro, deixa eu pera aí, deixa eu lhe perguntar uma coisa. E agora eu fiquei preocupado porque se a vacina é chinesa e e o ministro suspendeu após as duas mortes, eu fico me perguntando se ele rece se ele já go, né, se ele tá sempre na China, tem relacionamentos com a associação de chinêses que tudo aí o negócio das farmacêutic. Eu fico me

perguntando se ele teve alguma informação privilegiada, se alguém da farmacêutica lá na China disse: "Ó, suspende porque tá dando ruim alguma coisa, né?" >> Ou então eles ou então eles desenvolveram alguma vacina lá também, né? Pode ser que eles tenham desenvolvido alguma vacina lá da T ainda que a gente não sabe, né? Mais um. >> Mas assim, o o Butantã, o Butantan, Cláudio, é um instituto, é um instituto da maior seriedade. Aqui eu já pontuei

que o professor Esperas é alguém que tem credibilidade, que um estudo foi publicado no New England, tem um editorial do New England comentando esse estudo, aliás, comenta o estudo e comenta as outras duas vacinas, a vacina Dengvaxia, que produzida pelo laboratório Sonafi, que não se usa mais, e a vacina eh Quedenga, né, que é a vacina do laboratório Taqueda e a vacina eh tetravalente do Butantan, que é a Butantã DV. Essa vacina, ela tem algumas vantagens, né, sobre as outras, que é uma vacina de dose única, naturalmente que tem que se avaliar esses eventos adversos. E as pessoas desenvolvem um quadro como se fosse dengue, ou seja, é uma dengue vacinal, porque essa vacina é uma vacina feita com o vírus atenuado, né? Então, é como a vacina da Rubéula, também é uma vacina de vírus e atenuado. Então, essa essas vacinas inclusive pr pra gestante é necessário ter uma certa precaução, não é? Então isso precisa ser

avaliado nessa chamada fase quatro, avaliado com responsabilidade. Agora, não é atropelando o processo regulatório, dando canetada para fazer gracinha e dizer que vai fazer a maior campanha de vacinação eh contra a dengue do mundo, porque na realidade o que tá acontecendo nos postos de saúde é que tá faltando vacina. Então Padilha faz essa fármacomilitância, não é? E eu acho que foi um castigo para ele eh essa essa ejaculação precoce dele em relação à vacina da dengue, porque deviam ter se preocupado com a vacina da dengue lá atrás, quando a Anvisa concedeu o registro à vacina da Taqueda e eles só colocaram a vacina e foi em março de 2023, eles só colocaram a vacina em fevereiro de 2024 daquela senhora, a senhora eh Nísia [limpando a garganta] Tridate. Pois é, era da gestão dela. Foi

por conta da dengue que a Nisa caiu >> um ano para vacinar e agora agora querendo eh essa ejaculação precoce do Padilha aí querendo suprimir etapa. Eu não sei, eu não sei por se suprime etapa. E olha, quando eu assumi o Ministério da Saúde era aquele inferno, né? O o Osvaldo Cruz enfrentou a revolta das vacinas e eu enfrentei o inferno das vacinas. Então, cheguei lá, a primeira coisa que eu fiz foi mandar eh mandar não, né, que a gente não manda, né, foi determinar que a CONITEC avaliasse as vacinas que tinham registro definitivo da Anvisa. Tá lá, ó, a portaria do

ministro Queiroga, se eu não me engano, é julho ou junho ou julho de 2021, foi feita a avaliação pela Colitec. Tá lá a portaria para quem quiser ver. Pois bem, depois quando acabou a emergência de saúde pública, chegou a vacina para beber de 6 meses até 5 anos incompleto, não é? E aí eu encomendei de novo que a CONITEC fizesse a avaliação. Foi bem, esses especialistas aí eh foram reclamar dizendo que eu era burocrata, que eu tava querendo burocratizar o processo de de vacinação no Brasil. Não, não tô

querendo burocratizar. Não tem uma lei que é a lei 8080, lei orgânica da saúde, para dar segurança ao povo brasileiro, para que as pessoas voltem a confiar na autoridade sanitária. Eu não confiaria numa autoridade sanitária que fica aí recebendo lobista no ministério. Eu não confiaria. Eu ficaria no mínimo desconfiado.

>> Sem dúvida. Bom, eh eh só pra gente para a gente poder fazer o fechamento aqui. Eu pergunto se o nosso querido Eli Vieira tem alguma pergunta eh pro ministro. Eh caso não tenha, eu vou passar rapidamente aqui pra Júlia fazer um comentário, uma pergunta também, só pra gente fechar, fazer o fechamento aqui. >> Tenho sim. Heroga, te ouvindo, eu vejo

que você sabe do que você tá falando, né? Você tem o cuidado de dizer que são eventos adversos, né? você tá muito bem informado, falou do New England Journal of Medicine, assim, impressionante como mesmo após ter saído da pasta, o senhor continua acompanhando o assunto. É. Ah, eu eu notei que umas semanas atrás que a revista de Economist ela fez esse favorzinho pro Lula aqui, que foi esse artigo meio assim, puxa-saco do da gestão do Padilha, eh, falando que que o governo brasileiro tá obsecado com vacinas, mas isso aqui é é não é uma crítica, na verdade, é um elogio a aos aos muitos gastos que o Lula fez nessa área. Eles colocam aqui até os aportes

do BNDS, bilhões de reais, colocam em reais mesmo aqui, né? Dá para ver que cresceu bastante na no terceiro mandato do Lula. Mas o que eu queria perguntar pro senhor é é uma coisa que eu notei, né? O senhor já citou aí taqueda a kedenga, que era uma das vias, né? Até tá sendo comprado mesmo assim, apesar de ter a do Butantã, mas que eu tava pensando que é uma das vias, desculpa aí pelo acidentezinho, é uma das vias que seria uma alternativa dessa do Butantã.

Butantan, apesar de ter, né, mais de 100 anos ali de história, é a primeira vez que o Butantã faz esse empreendimento de desenvolvimento de uma vacina no Brasil do começo ao fim. >> Então, eh, daí eh o mais cuidado seria necessário, como o senhor já colocou, mas tem uma coisa da narrativa ali que a Economist ajuda também o Lula, que é a essa lenga de eh soberania, né, no caso soberania médica, soberania. Então é isso, é esse papo e ao mesmo tempo tendo China, né? A grande contradição nisso aí. Eu queria que o senhor comentasse isso. Se eh eu entendo que o senhor

queira elogiar o Butantã, mas teve aquele momento lá também de excesso, né? A gente tá com uma crise de exitação vacinal, mas um dos culpados é o próprio Butantã que disse: "Ah, a nossa vacina da COVID 100% eficaz pros casos graves, que se revelou, quando foi dada essa informação já se sabia que era falsa. Eh, então se se essa sua reconhecimento ao trabalho do tantã não poderia tá ajudando nesse papinho aí de eh soberania e acabar atropelando as coisas também? O senhor não tá ajudando sem querer essa narrativa do próprio Padilha? >> Vamos lá, Eli. Eh, o Instituto Butantã é

uma coisa, as pessoas que eventualmente estão à frente do Instituto Butantã, isso aí é [roncando] outra coisa. A vacina do Instituto Butantã, a vacina da dengue, como eu frisei, não é uma vacina de tecnologia totalmente nacional. Essa é uma vacina que foi inicialmente e desenvolvida pelo Nate junto com a MSD, com a MCAPDON, não é? Então [limpando a garganta] não é absolutamente eh nacional, tá? Agora, eh essa política de desenvolvimento do complexo industrial da saúde, ela é bem fazerja. Eh, só que nós temos um ponto

de vista diferente. Nós não defendemos essa política centrada em parcerias de desenvolvimento produtivo para se criar uma rede de laboratórios públicos que vão resultar em ineficiência e em corrupção. Nós achamos que isso é uma atividade da iniciativa privada e que o que nós queremos é de alguma maneira diminuir as barreiras regulatórias para facilitar que as indústrias se instalem aqui. As grandes indústrias inovadoras, elas são dos países de primeiro mundo, né, dos Estados Unidos, eh, da Alemanha, e da Inglaterra, da França, da Suíça, não é? E e eles é que detém essa expertise da inovação. E o o Brasil vai

demorar muito a chegar a esse patamar, até porque lá eh eh o investimento é é muito maior. São países ricos, há parcerias entre as indústrias farmacêuticas e as universidades, sejam universidades públicas eh ou privadas. [limpando a garganta] Eh, e isso aí é feito de uma maneira muito mais profissionalizada. Eh, o Brasil engatinha nessa área. A indústria de genéricos do Brasil é punjante, mas em compensação não produz ingredientes farmacêuticos ativos que vêm da China e da Índia. E é um processo que também

requer um aprimoramento eh do INPI, que demora muito em relação à avaliação as patentes, né? O Instituto Butantã, assim como a Fiocruz, tem técnicos de altíssimo nível. Agora, o que não se pode é politizar isso aí. Não é? Eh, porque isso aí é muito ruim. É muito

ruim pro instituto, é muito ruim paraas pessoas que são da pesquisa, tá? Eu tenho confiança realmente eh em relação a esses institutos, mas é necessário que haja uma vigilância permanente e uma uma auditoria seja científica no que tá sendo feito na no que tá sendo produzido de ciência e em relação aos seus packs industriais. eh, seja em relação a questões de contas mesmo, em relação a essas indústrias que têm um orçamento muito grande. Só para você ter uma ideia, Eli, a vacina eh da gripe, né, que foi uma transferência tecnológica da Sanofi, na minha gestão, isso custava pro Ministério da Saúde R 1,2 bilhão deais. Isso equivale a mais do que o Ministério da Saúde investia para eh todos os materiais da alta complexidade cardiovascular. Lembrando que as doenças

cardiovasculares são as principais responsáveis por mortes no Brasil e no mundo. Em relação a esse artigo da The Economist, eu concordo com você, não é? Inclusive eu fiz um um comentário acerca desse artigo e gravei até [limpando a garganta] o vídeo, está nas minhas redes sociais e tá aí uma uma militância terrível. Agora o o Lancet da América Latina publica lá um um artigo em relação à mortalidade no Brasil. acho que desde 2000, né? E eles concluem que

a mortalidade no Brasil aumentou durante a pandemia por conta eh do negacionismo. Só que o que ele o que ele faz é uma análise de séries interrompidas, não é? Só que esses dados da análise de série interrompida são dados agregados e que em absoluto dá para se tirar esse tipo de conclusão em relação a negacionismo, a antivacina. não tem nada disso. Ou seja, esses pesquisadores se tornaram uns militantes. Eu já escrevi uma carta

ao Lancet e houve uma pré-aprovação. Dizem que vão publicar. Quando eu estava no ministério, eu também escrevi uma carta eh em relação a diversos editoriais que eles fizeram, mostrando o que tinha acontecido aqui no Brasil em relação eh à pandemia. e eles aceitaram e isso nunca foi publicado. Ou seja, eh, os conselhos editoriais dessas revistas estão absolutamente dominados por militantes políticos que são fortemente influenciad por interesses da indústria farmacêutica.

Essa é a realidade. Essa coisa que pegou o SUS destruído, que pegou o SUS arrasado, isso não é verdade. Nós que pegamos o SUS arrasado. Entre 2008 e 2018, essa praga do PT fechou 40.000 leites hospitalares e nós abrimos 23.000

leites de terapia intensiva. Deixei um legado de mais 7.000 leitos de terapia intensiva no Brasil. Distribuímos 17.000 1 respiradores, meio bilhão de doses de vacina contra Covid foram distribuídas cerca de R8 bilhões de reais só em vacina da COVID. Eu quero fazer esse

debate com esse Alexandre Padilha para eu olhar na cara dele e dizer que ele é um mentiroso, que é o que ele é. E a gente compara ponto a ponto. Brasil tem 7.000 hospitais. O Brasil tem 2000 hospitais de pequeno porto, hospitais com com menos de 50 leitos, que são hospitais que não tem eficiência, que precisa ser renovado. No entanto, eles

querem enganar os brasileiros. Agora mais com uma uma uma coisa aí de China, de um hospital inteligente que vai chegar aí para resolver o problema dos 7.000 e o otário que tem no Brasil, que até hoje estão atendendo nossos os nossos pacientes pelo Sistema Único de Saúde. Então, tem muita coisa pra gente discutir esse ano e eu tô disposto a fazer esse debate. Eu sou cardiologista intervencionista. Eu opero as pessoas

através de uma punção, sem abrir o peito, mas eu tô de peito aberto para discutir com eles, olhando nos olhos e dizendo a verdade para eles, que eles têm alergia à verdade. E vacina boa é a vacina anti, que é uma vacina que protege a gente contra a mentira e contra a corrupção. E nós vamos aplicar neles esse ano. >> Adorei, viu, Queroga. Essa essa vacina é boa mesmo. Essa aí ela é

>> Agora essa você tem duas opções, viu, Cláudio? vai aplicar, já que é aqui no YouTube, você pode aplicar no braço ou você ou você faz essa gente tomar vacina na bunda, pô, porque fica melhor. [risadas] >> Ministro Marcelo Queiroga, obrigado e pela tua presença aqui. Eu vou eu vou ter que encerrar. Eh, agradeço demais tá fazendo essa entrevista aí de dentro do carro.

>> Eh, mas a gente e já extrapolou o tempo. Júlia Luidinho. Então, por favor, pergunta rápida e resposta rápida. >> E resposta rápida. É pra gente >> que eu vou precisar encerrar a gente.

Vai, >> ministro. Eh, o que o senhor disse aqui que houve a interrupção do desenvolvimento do prontuário, foi isso que o senhor falou? Prontuário eletrônico. >> A receita, a receita digital, Júlia, tem uma portaria do Ministério da Saúde que nós incluímos cinco medicamentos novos no programa F para Formação Popular e nessa portaria tinha que eh teria que ser com receita digital, não é, para poder garantir que aquela receita era receita verdadeira para um paciente vivo. Pois né, que a Nisa revogou, >> ela revogou isso quando, ministro?

revogou logo um revogaço que ela fez lá, revogou várias portarias nossas portarias em relação eh à prevenção do câncer de colo, câncer colo retal, etc, várias. Um revogaço que que começou lá no lugar disso, ela fez um evento lá no no Ministério da Saúde, um tal de em prosa, né, que tinha lá uma uma senhora drag queen eh dançando ao ritmo de [limpando a garganta] uma música chamada Batcu, né? Então isso aí é o ministério do Baticu, é o ministério do PT. É muito grave isso. Eu confesso que passou de mim, porque um dos grandes, passa para mim, ministro, porque um dos grandes problemas que a gente tem exatamente a falta de controle da aquisição de medicamentos. Quando você não controla,

a perda acontece muito e medicamento é jogado no lixo e abre a possibilidade de compra emergencial, que é uma licitação muito mais cara, né? Então, lógico. >> Agora, esse essa portaria foi pra farmácia popular, tá? foi pro programa Farmácia Popular do Brasil, porque eles receitavam esses medicamentos para pessoas mortas, CPF falso, né? Então a gente fez isso para ter uma integridade, né? Eh, o eles botaram lá a esposa do

Fernando Hadad, né? O homem dos impostos, uma senhora Maria Estela Hadad, que é muito competente, mas minha mulher não trabalhou em lugar nenhum em Brasília. Isso eu posso assegurar vocês. [risadas] [suspirando] >> Eh, ministro Queiró, obrigado mais uma vez aquiista. Ó, se o Delan não publicar o seu artigo, pode mandar que a gente publica aqui.

Você sabe que aqui o espaço tá aberto. >> Publicou maisema. >> Tá bom. >> Eu vou eu vou com esse chapéu aqui, ó, de cabra cabra da peste. >> Maravilha. [risadas]

Tchau. Parabéns. Obrigado. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu,

há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que [música] não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ