---
video_title: "ERGA-SE, ANDRÉ MENDONÇA!"
video_id: 1mrJu027r7s
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1mrJu027r7s
video_date: 2026-03-06T00:07:46+00:00
video_description: |

---
André Mendonça disse certa vez durante uma pregação, ser um instrumento de Deus no Supremo. Sua declaração foi feita quando o ministro nem sequer imaginava que viraria relator dos casos mais rumorosos da República. Hoje cabe ao terrivelmente evangélico conduzir as investigações do caso master na esfera judicial e também decidir sobre recursos apresentados por alvos da CPMI, do INSS, pela CPI do crime organizado. juntas. Essas apurações tm potencial de incendiar a República. A CPMI do INSS,

ao investigar o roubo bilionário dos aposentados, deu de cara com Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, primogênito do presidente da República e acusado de receber uma mesada de R$ 300.000 do careca do INSS por meio da empresária lobista Roberta Luxiger, ex-mulher do delegado protógenes Queiroz. As investigações do colegiado também levantaram um importante elo com o escândalo do máster via crédito consignado. Da mesma forma, a CPI do crime organizado, inicialmente instalada para apurar a penetração de facções e milícias na estrutura do estado e também na economia, acabou cruzando com Daniel Vorcaro, o banqueiro que contratou a mulher de Alexandre de Moraes por R$ 129 milhões deais e repassou R$ 35 milhõesais para uma empresa de Diófoli, sócia de um resort. avaliado em quase Rio bilhão deais. Mendonça, diga-se, o

substituiu justamente por sua suspeição para relatar o caso no âmbito judicial. Como a justiça dos homens anda pouco justa, parece que a divina resolveu agir. Além de uma chance única de gravar seu nome na história, o ministro indicado por Jair Bolsonaro está incumbido da árdua tarefa de purificar o Supremo e o próprio judiciário. Precisa ter pulso e sabedoria, além de humildade. Mendonça errou anos atrás ao homenagear Tofol com um livro, mas pode corrigir seu erro ao enviar Tofoli pra cadeia. Mendonça também poderá destronar

Alexandre de Moraes e depois disso corrigir toda a injustiça cometida contra os patriotas do dia 8 e do dia 9 de janeiro, presos sob acusações de infames, também contra jornalistas, militantes e parlamentares perseguidos por suas opiniões e contra o seu padrinho político. Um político mal criado, imperfeito, mas que nunca se vendeu a bancos, a emissoras de TV ou a gigantes de proteína animal. Mas o ministro precisa ter pulso e sabedoria para reagir à sabotagem dos seus próprios colegas de corte. Em poucos dias, Gilmar Mendes o atropelou no caso da quebra de sigilo da empresa de Tofol e Flado Dino o atropelou no caso da quebra de sigilo da amiga de Lulinha e do próprio Lulinha. foi atropelado junto com o Congresso, pisoteado em suas prerrogativas em duas comissões de inquérito. Se tiver pulso, Mendor a

Edson Faquim para anular decisões que violaram a sua prevenção. Se tiver sabedoria, chamará o Congresso para travar essa batalha e com ele o povo.