---
video_title: "EX-PRESIDENTE DO BRB FOI PRESO EM OPERAÇÃO DA POLÍCIA FEDERAL"
video_id: mDy3meCKpJ8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mDy3meCKpJ8
video_date: 2026-04-16T17:02:05+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Júlia Lucy e seus convidados comentam as prisões do ex-presidente do BRB e de seu advogado. Também falarão sobre os possíveis impactos da aprovação do fim da escala 6x1.
  
  LUCIANA LIPPI - COMENTARISTA POLÍTICA
  CLAUDIO CAIVANO - ADVOGADO
  GILSON MARQUES - DEPUTADO FEDERAL (NOVO/SC)
  ELI VIEIRA - JORNALISTA 
  
  
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar [música] o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa [música] se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. [música]

Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] Ig, a sua piscina. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> 리

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Sejam todos muito bem-vindos hoje na live. Eu sou a Júlia Luci, tô substituindo hoje nosso querido Cláudio Dantas, mas amanhã ele tá de volta. Nesta quinta-feira, senhoras e senhores, que começou cooperação pesada da Polícia Federal, que cuminou na prisão do ex-presidente do Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa. Ele que supostamente recebeu R0 milhões de reais para intermediar, para facilitar, aprovar, na realidade a venda do máster ao BRB. o seu advogado que estruturou as operações, está sendo investigado por isso, pelo menos também foi preso. E já começam a

aparecer algumas declarações, alguns indícios de que realmente a trama para salvar o Banco Master com dinheiro do povo do Distrito Federal quebrando o BRB, realmente foi muito bem estruturada e começou ainda em 2024, 2025. A polícia ainda tá averiguando. Você vai ficar sabendo realmente o que que aconteceu aqui no programa, assim como também os bastidores da discussão do fim da escala 61. O presidente Lula, que vem perdendo popularidade dia após dia, está desesperado e quer essa bala de prata. Mas será que ele vai conseguir aprovar? Qual vai ser o acordo que ele

vai ter que fazer com a Câmara, com o Senado? Vai ser um projeto de lei, vai ser uma PEC e quais os impactos que a economia brasileira vai ter caso essa proposta seja efetivamente aprovada? Aliás, como está o humor da economia brasileira? A Confederação Nacional das Indústrias, pelo terceiro mês consecutivo, capturou que o setor não está otimista, não está confiando na economia brasileira. E se quem investe não confia, significa que perderemos empresas, novos investimentos e consequentemente empregos. Nós vamos falar sobre tudo

isso e hoje eu tenho um time que tá comigo, já tá conectado. A gente também vai comentar a o retorno do Ramagem pra casa dele. Ontem nós falamos da prisão dele, o que efetivamente aconteceu, porque ele já está em casa, enfim, aqui você vai saber de tudo que tá acontecendo. Já quero dar o bom dia para vocês que estão aqui comigo, começando pela Luciana Lipe. Seja muito bem-vinda.

>> Obrigada. Obrigada, Júlia. Muito feliz e honrada estar aqui na bancada com Caivano, com todos vocês aqui. Muito, muito obrigada mesmo. E vamos que hoje a pauta tá quentíssima.

>> Tá quentíssima. Seja bem-vindo, Caivano. >> Bom dia, Júlia. Bom dia, Luciana. Bom dia. Acho que é o Eli, né, que tá aí. E

bom dia, principalmente à nossa audiência qualificadíssima. Vamos com tudo que realmente o Brasil não é para amador, inclusive na hora de comentar. >> É, com certeza. Bom dia, Elim. Obrigada por estar aqui.

>> Bom dia, Júlia, Luciana, Caivano. Bem, o tema hoje tá explosivo, né? Eu tô até decepcionado com o governador do DF, mas a gente vai falar daqui a pouco, mas >> nós vamos falar sobre isso. Mas antes de a gente entrar na pauta do BRB, gente, efetivamente a a a promessa foi cumprida porque ontem mesmo o ministro Gilmar Mendes entrou com uma ação contra o senador Alessandro Vieira. O senador Alessandro Vieira, que fez uma proposta de relatório de conclusão da CPI do crime organizado, pedindo indiciamento dos ministros Gilmar Mendes, Diasófiles e Alexandre de Moraes. Vocês sabem, houve uma manobra

regimental, o relatório foi rejeitado, mas o ministro Gilmar Mendes, assim como Tofle, foram bastante incisivos no sentido de ameaçar a possibilidade do ministro, do senador Alessandro Vieira perder a sua elegibilidade. E de fato ontem o ministro Gilma Mendes entrou com essa ação. Esse vai ser o primeiro assunto da pauta. E eu já quero trazer aqui uma declaração do senador Alessandro Vieira respondendo algumas críticas que foram feitas em relação ao relatório que ele apresentou. Solta para mim aí, Felipe, por favor, o vídeo do senador Alessandro Vieira.

>> Por que que a CPI não indiciou o Marcola ou Marcinho VP, lideranças do PCC e do Comando Vermelho? Esses caras estão presos condenados a centenas de anos de cadeia. esse iniciamento não acrescentaria nada paraa CPI. Era só mais um fato para preencher uma folha de papel. E perguntam também com relação a políticos específicos, pergunta do governador do DF, ex-governador Ibanês, perguntam do Cláudio Castro e a explicação que vale para eles é aquela do crime comum. Para acusar uma pessoa,

para indiciar uma pessoa pela prática do crime comum, eu preciso de uma prova robusta. [música] Eu tenho usado uma imagem bem popular e bem simples. Você pode olhar e dizer que tem focinha de porco, rabo de porco, orelha de porco, mas para dizer que é porco mesmo, tem que pegar no bicho e saber se é. E para pegar no bicho, eu preciso de quebras, oitivas, testemunhas, cruzamento de dados. Nada disso foi permitido para que a CPI fizesse. As quebras foram

bloqueadas, os depoimentos foram evitados pelo Supremo Tribunal Federal e a concessão de abascos. Então o relatório cita todas as pessoas importantes, cita detalhadamente cada facção, milícia, forma de atuação, aponta soluções para esses problemas, mas esbarrou na resistência do iniciamento dos ministros. [música] Votação a gente respeita. Democracia não é só quando eu gosto. Democracia é quando a maioria vence. A maioria do

colegiado entendeu que o relatório não devia ser aprovado, mas a gente vai continuar persistindo porque essas pautas não morrem. Um Brasil melhor e mais justo é uma pauta eterna no Brasil. [música] Bom, a gente pediu o a participação hoje do senador Alessandro Vieira, mas ele estava em deslocamento, então ele não conseguiu entrar conosco. Acredito que em breve a gente consegue um espaço na agenda dele. Ele está sendo duramente atacado e as possibilidades de ele perder a elegibilidade realmente são reais. A gente sabe que, infelizmente,

há uma perseguição, sim a todos aqueles que buscam colocar qualquer tipo de freio, qualquer tipo de limite na atuação no Supremo Tribunal Federal. Mas eu quero chamar o Caivano para comentar isso comigo, porque o Caivano é é advogado. E eu queria, Caivano, que você me respondesse o que o senador Alessandro Vieira falou. Faz sentido? A o o por que que eu tô te perguntando isso? Porque as

críticas que fizeram em relação ao relatório dele é exatamente porque ele não apresentou proposta de indiciamento de chefe de organizações criminosas, né? Houve esse questionamento e ele fez esse vídeo. Eu queria saber se do ponto de vista jurídico o senador está correto. >> É bem complexa a resposta, mas vamos lá. Vou vou tentar ser o mais conciso quanto possível. que eu li o relatório e ele me

pareceu uma uma narrativa, né, como é próprio inclusive do Alessandro Vieira. Eu tenho minhas reservas eh contra ele em virtude por ter sido aí o autor, por exemplo, do PL2630, né, o conhecido PL das tais fake news, que graças a Deus, por enquanto, não avançou. e de ter sido o incentivador ferrenho da CPI da COVID, aquela coisa teatral absurda que a gente viu lá em 2021. Pois bem, dito isso com preliminares para ele, eu li o relatório, como eu disse, ele traz ali uma série de narrativas, tá? Inclusive, para citar um exemplo de onde ele foi, ele tentou conceitualizar o que que é o CV, Comando Vermelho, o que que é o PCC, Primeiro Comando da Capital, eh como é que eles eh invadem o nosso território, seja pelas vias marítimas, também por vias terrestres. Mas depois de tudo isso

e também apresentar, por exemplo, uma questão bastante capciosa de que talvez parte do armamento que chega de forma excusa no Brasil pode ter pertencido aos CACS. Então, na verdade, ele faz ali uma crítica aberta aos caçadores, colecionadores e atiradores desportivos em virtude do que aconteceu, principalmente no governo Bolsonaro. Ele tenta aludir um aumento da violência em virtude da flexibilização das medidas para que as pessoas pudessem ter a posse de armamentos, tá? Eh, não se trata de porte. Porte quem decide é a Polícia Federal. Então fica aqui mais um

uma avaliação sobre esse relatório, mas no tocante aos ministros, embora você possa observar, eh, Júlia, que não tenha pé nem cabeça o relatório dele para chegar até os ministros, as alegações elas são bastante contundentes e fática e juridicamente também aceitáveis, né? Então, no caso do Dias Tofol, principalmente pelo seu envolvimento, no caso do Alexandre Moraes em virtude da ligação, suposta ligação eh com o Banco Master e com tudo que aconteceu através de sua esposa, então, utilizando-se de interposta pessoa. No caso de Gilmar Mendes, e é aí que pega, né, e que foi a sua pergunta, eh, aquela questão doas corpos. Inclusive o Gilmar Mendes quando responde em tomador, estilo o cangaceiro, né, Virgulino Ferreira, é Lampião, ele diz assim: "Não convide". Ele fala: "Não me convide para dançar". Mas essa frase corretamente, um

dito popular é: "Não convide o diabo para dançar". Porque é o diabo que diz quando a dança acaba, quando a música parar. Então, note que foi um tom bastante ameaçador, dizendo que não tem medo e etc, mas em virtude do seu abiascorpus. E o Gilmar Mendes quando respondeu disse: "Ah, por conta de um abias corpos e aqui precisa pontuar pra audiência, tenho certeza que todos vão entender. Abias corpos, libera-se, liberte-se um corpo. Liberte-se um um corpo físico.

Quem tem corpo físico são seres humanos. Somos nós, pessoas físicas. O abias corposado pelo ministro Mendes não foi um, foram dois, dois abiascorpos, a PJ, a personalidade jurídica. Personalidade jurídica, para vocês terem uma ideia, sequer tem honra, porque não tem como você solicitar dano moral, assim como ela não pode ser presa, ela não pode ser detida, né? é o seu comandante, é o seu CEO, é o seu proprietário que pode sofrer algum tipo de sanção. Mas nesse caso, o ministro

Gilmar Mendes exarou duas decisões de áas corpos para a empresa para que não fossem investigadas na prestação de oitivas de terceiras pessoas na CPI do crime organizado. E aí, numa alusão bastante fraca, o Gilmar Mendes diz que o Alessandro Vieira estaria tentando, né, cerciar o direito jurisdicional do ministro de cumprir as suas de fazer cumprir o próprio ordenamento jurídico e exarar decisões judiciais. Mas não é disso que se trata. A grande verdade aqui é que o ministro Gilmar Mendes eh fez uma inovação no ordenamento jurídico brasileiro, porque como eu disse, não há abascorpos para empresas e fez por duas vezes. É a primeira vez na história do Brasil que o ordenamento jurídico brasileiro vê um abias corpus para uma empresa. Então, nitidamente o Alessandro

Vieira quando fez o relatório tentou colocar ali que o Gilmar Mendes tentou obstruir as investigações e nisso eu concordo com o Alessandro Vieira. Eh, no final ele pede também do PGR pela sua própria omissão. Ora, todos nós estamos vendo que há um jogo casado, né, entre a PGR e os ministros do STF e que envolve também o executivo, ou seja, o atual presidente da República, que eu chamo Dilmo desinelegibilizado, porque foi isso que aconteceu. não foi descondenado, ele foi desinelegibilizado por uma questão bastante peculiar, né, uma filigrana jurídica para, digamos, anular a sua sentença, né? Foi isso que aconteceu. O processo deveria

ter começado, mas como já tinha mais de 70 anos, então a a contagem para a o fim, né, desse processo, eh, para que ele não seja penalizado, ocorre mais rapidamente. Ele foi agraciado com isso. Então, no fingir dos ovos, eh, Júlia, tem certa razão, né? Cabe certa razão sim ao Alessandro Vieira no tocante aos ministros e ao PGR, embora eu reitero, o relatório foi bastante ruim, uma uma criação eh bastante semântica, se utilizando eh de termos e de assuntos que estão no imaginário popular, mas sem se direcionar, como você muito bem disse inicialmente, ao combate literal ao crime organizado. Ele ficou devendo. Júlia,

[roncando] >> maravilha. Eu vou trazer aqui um artigo que foi escrito pelo André Marcig, ele também não conseguiu entrar hoje com a gente, que ele também traz uma opinião sobre o relatório do senador Alessandro Vieira. Pode abrir para mim, por favor, Brenda. Supremo Tribunal Federal e Crime Organizado na mesma frase. Pode abrir, por favor.

Os ministros do Supremo Tribunal Federal reagiram com truculência depois de que seus nomes obrigada constarem no relatório da CPI do crime organizado com pedido de indiciamento. Tofle ameaçou caçar os mandatos dos integrantes da CPI e torná-los inelegíveis. Gilmar Mendes foi além e protocolou o pedido para que Gonê da PGR investigue Alessandro Vieira por abuso de autoridade. O curioso é que Gonê, responsável pela eventual investigação, também foi acusado pela CPI de prevaricação e compadrio com as irregularidades atribuídas aos ministros. Ou seja, quem investigará Vieira é justamente quem foi por ele acusado de não cumprir seu dever funcional ao deixar de apurar condutas de integrantes da corte.

Toda essa cena rocambolesca é, [roncando] ao que parece uma tentativa de os ministros lançarem uma cortina de fumaça sobre as acusações. O advogado Rui Colim dizia que na política o ideal é sempre atacar, nunca admitir erro e sempre reivindicar vitória. Ao que tudo indica, os ministros parecem ter seguido esse manual, mas não foi propriamente o conteúdo do relatório com seus pedidos de indiciamento, o que verdadeiramente os incomodou. Ali, convenhamos, não há novidade relevante e o STF há muito deixou de se importar com o que pensa o Senado. O incômodo foi outro, mais profundo e menos confessável, o registro histórico.

Pela primeira vez na história explícita, o STF e o crime organizado passaram a coexistir na mesma frase, não como instituição de bastidores, não como retórica de redes sociais, mas como afirmação institucional destinada a permanecer na história da República. Ninguém esquece a seleção brasileira que perdeu de 7 a 1 paraa Alemanha. Tampouco esquecerá a formação de uma corte cujo nome foi associada ao crime organizado. Algo assim tende a permanecer na memória coletiva e memória em política é poder. E nesse terreno Supremo é mais vulnerável porque diferentemente dos demais poderes, sua legitimidade não deriva do voto, mas da confiança.

Quando o STF e crime organizado passam a dividir a mesma frase em um documento oficial da imprensa, o dano está na capacidade de criar dúvida permanente. dúvida. Além de manchar biografias de ministros, ao menos as que ainda podem ser manchadas, abre espaço para novas suspeitas, ampliando o desgaste e destruindo a legitimidade daqueles que já não demonstram ter nenhuma condição moral para permanecer na corte. Essa é a opinião do querido André Marcília e achei interessante porque ele escreveu eh algo muito parecido com o que eu havia comentado ontem, anteontem, mas eu quero saber aqui da opinião de Eli Vieira. Eli, o relatório não foi aprovado.

Então tem muita gente que argumenta aqui, não sendo aprovado, na realidade não será lembrado pela história. E aí, será ou não será lembrado? essa junção de supremo e crime organizado na mesma frase. >> Júlia, o que eu mais gostei ali no sempre excelente Marcílio, o que que ele disse é que a memória é poder. Eu fiquei pensando aqui, a gente jamais pode se esquecer dos apelidos da planilha da Odebrest, por exemplo, que era o amigo do amigo do meu pai que tá aí, né, envolvido nessas nessa resposta truculenta. Caivano comentou aqui com a

gente um aspecto do relatório, né? que eh para ser sincero eu nem tinha chegado nele até ataque aos CACS. Então, a promoção de uma agenda ideológica ali tá muito clara, né? Porque ontem a gente comentou também que teve aquela sessão lá de recusa a considerar o comando vermelho e o PCC como terroristas, porque pra esquerda, pro petismo, isso seria se dobrar uma agenda do Trump, talvez dos Estados Unidos, que ele sempre tem uma enorme desconfiança, até irracional, né, um anti-americanismo irracional. Então essa esse tipo de coisa realmente mancha o relatório final da CPI, mas como o Caivano disse e até o Cláudio em certa medida reconheceu também, né, apesar de ter sido duro nas críticas ao relatório, eh eh tem esse valor simbólico e esse valor e esse valor simbólico que se se estenderá também à nossa memória.

Certas coisas que o brasileiro, né, que que segue as leis, que faz as coisas direito e vê que é punido pelo sistema por isso. a a memória, essa insistência em lembrar é uma das nossas últimas armas, Júlia, porque, né, a gente tá ali esperando e aí senadores, inclusive da bancada evangélica, que pretendem votar a favor de Messias no STF, o que pioraria a situação do STF, né? E tá lá, tá empatado ainda o número de favoráveis e o número de contrários lá no site do Gaia, né? Uma grande parte dos senadores nem se manifestou ainda, gente. Até que você esperaria que se manifestasse, inclusive Alessandro Vieira. Então, eh,

acho que o Alessandro precisa entender, né? Ele ele tentou fazer a a o papel de agradar a esquerda no projeto autoritário dela, como também lembrou o Caivano num excelente fala dele com PL2630 das fake news. Adiantou, Alessandro, adiantou ficar dando as, né, eh, fazendo essa, prestando essa homenagem, prestando essa ajuda, esse auxílio a essa agenda, né? Não adiantou. Você agora é um alvo, você agora pode ficar inelegível, né? E assim, e e eu

faço questão também de lembrar as coisas boas que o Alessandro Vira fez, papel dele no Marco Civil, por exemplo, eh como uma das grandes lideranças políticas que levou esse marco legal, que é muito positivo e foi já vandalizado pelf, né, eh, desde dezembro de 2024 até a metade do ano passado, no julgamento que que declarou declarou o artigo 19, o artigo da liberdade de expressão, parcialmente inconstitucional. Então assim, a gente já tá matando cachorro a grito, né? O Brasil tá numa crise política profunda e o STF é o maior protagonista dessa crise política. Para onde vai, eu não sei agora, porque tem um complicador do ano eleitoral, né? Eh, e é escândalo atrás de escândalo. Eu acho que tá até

faltando. A gente precisa de ajudas paraa nossa memória, Júlia, pra gente não esquecer a quantidade de coisa errada que já aconteceu de nos últimos 15 anos. É, é engraçado, né? Barra triste, né? Trágico. A gente que comenta a notícia

aqui diariamente. Eh, você vai comentando as notícias, você fala: "Chegamos ao fundo do poço, aí no dia seguinte o buraco é mais embaixo. Aí no dia seguinte é mais, é mais é mais". Então, o ineditismo das notícias que a gente comenta aqui, ele ele gera ainda continua gerando um espanto, porque assim, por mais que a gente venha já tendo um um uma enxurrada de aberrações acontecendo diariamente, no dia seguinte vai ser uma pior e vai ser uma pior e vai ser uma pior. Então, realmente não está nada fácil ser brasileiro, né? Mas felizmente nós temos

algumas pessoas que têm coragem, primeiro de comentar, porque tem que ter coragem para fazer comentário político no Brasil e outras que têm coragem de estar na vida política dando cara a tapa, porque também, gente, é muito complicado, é muito difícil. Eu sei que muitas vezes a gente fica no afã de ver tudo resolvido de uma vez só e de ver atitudes serem feitas ali da maneira como a gente gostaria de ver. Mas existe todo um jogo político que ele existe, né? E para falar sobre o jogo político, eu já passo a palavra paraa Luciana, mas eu quero dar as boas-vindas pro deputado federal Gilson Marques. Ele já conseguiu se conectar com a gente. Muito bom dia,

deputado. >> Bom dia. Um prazer enorme estar aqui com vocês, com essa turma boa, conversar um pouquinho sobre o Brasil. >> Pois é. Eh, é sempre uma alegria, né, deputado, eu já te cumprimento com sorriso no rosto, porque eu vou deixar sempre registrado assim o o meu agradecimento ao trabalho que o senhor faz pelo país, a coragem que tem de enfrentar, de ser impopular, sabe? A a

coragem de ser impopular é digna a poucas pessoas. E você consegue fazer isso ao longo dos seus dois mandatos, né? você tá no seu segundo mandato. Então eu quero dizer que é um deputado como o senhor que nos faz ter esperança de que o nosso país tem jeito, de que as coisas podem mudar. Então eu quero deixar isso registrado porque conheço o seu trabalho de perto e você merece todo esse registro, todo o nosso reconhecimento/agradecimento, tá? Obrigada aqui pela sua presença. Eu

já quero te passar a palavra, deputado, mas antes eu vou soltar aqui um outro vídeo do senador Alessandro Vieira, que ele comenta exatamente a ação que foi aberta contra ele pelo ministro Gilmar Mendes. >> Bom, pessoal, deixa eu explicar para vocês aqui uma série de repercussões no que aconteceu ontem, apresentação do relatório da CP do crime organizado. Esse relatório foi rejeitado por 6 a 4 depois de uma intervenção direta do governo Lula. O governo troca dois integrantes da CPI e inverte o placar, gerando a derrota do relatório apresentado. Mas o próprio conteúdo do relatório gerou uma sede de dúvidas, porque nem todo mundo tá obrigado a conhecer o direito, conhecer as leis?

Então, vou tentar explicar para vocês. Primeira coisa, muito importante para entender a diferença entre o crime comum, aquele que tá no Código Penal, nas leis espassas, homicídio, corrupção, estupro, sequestro e o crime de responsabilidade, tá? É uma lei específica que cuida apenas dos agentes públicos mais importantes. Presidente, ministro, quando a gente faz os indiciamentos ao final do do relatório, a gente escolhe o indiciamento apenas pelos crimes de responsabilidade. Por quê? Porque crimes de responsabilidade

só podem ser cometidos por atores específicos. E o Senado é o único lugar, o único ambiente adequado para investigar, processar e eventualmente condenar essas pessoas. E a gente faz quatro iniciamentos e tá explicado lá no relatório por cada fato, cada coisa. Por que que a gente não faz iniciamento para o crime comum? Porque para o crime comum, homicídio, corrupção, roubo, eu preciso de provas mais robustas, de mais detalhes, detalhes que a CPI não conseguiu construir por falta de tempo.

A CPI não foi prorrogada por decisão unilateral e sem motivação do Davi Columbri, porque a gente teve vários depoimentos e quebras impedidos pela justiça. E aí são dezenas, todos eles estão relacionados no relatório. para que eu pudesse identificar se, por exemplo, quando uma pessoa politicamente exposta, um parlamentar, um líder de partido, um governador, através de alguém recebeu valores significativos, saber se isso é corrupção ou se é um contrato lícito. Da mesma forma aconteceu com as figuras que foram indiciadas por crime de responsabilidade. A gente tratou só do crime de responsabilidade, mas é preciso investigar se não tem ali também o cometimento de crime comum para saber, por exemplo, se contratos milionários, o da família do ministro Alexandre, R9 milhõesais, R 80 milhõesais pagos em 2 anos, se aquilo ali é uma prestação de serviço normal, legítima, legal ou se aquilo ali, na verdade, é um mecanismo de cootação de uma autoridade. Todo esse

trabalho foi feito e é importante deixar claro para você cada passo desse. As dúvidas, os questionamentos estão chegando pelas redes, são milhares, chegando no Brasil inteiro, elas vão ser todas respondidas, porque quem trabalha sério com a lei, com a verdade, não tem dificuldade de responder nada. Já passo aqui pro pro deputado Gilson Marques, porque o senador comentou, né, já foi aberta, na realidade uma ação contra ele por um suposto abuso de autoridade. É, é interessante que o um senador eleito pelo povo, com inclusive imunidade material sobre seus votos, sobre suas falas, eh, está sendo acusado de abuso de autoridade por ter feito o trabalho dele. Então, deputado, eu queria que o senhor comentasse isso e te pedir também um bastidor aí internamente, que que o senhor escuta que tá mais encaminhado para realmente tornar o senador Alessandro Vieira inelegível ou ainda tem um jogo aí porque houve uma certa parceria do Alessandro Vieira com o contarato do PT?

>> É, acho que foi uma escalada, né? A gente já acabou com o artigo 53 lá atrás com o inquérito das fake news. Então você não tem mais imunidade. Acabou. Agora, opiniões também não. Eh,

[limpando a garganta] a opinião do Flávio Bolsonaro num tweet era de que o presidente Lula era amigo do Maduro, tá sendo eh investigado por isso. E agora, por fim, para acabar de vez o artigo 53, que diz palavras, opiniões e votos, esse episódio do Alessandro Vieiro com o seu relatório. Eh, o relatório é igual ao voto. Então, nós inauguramos eh uma nova restrição, que é a restrição ao voto, que até agora não tinha. Mas o engraçado dessa história inteira é de que ele está sendo acusado de como uma resposta, mas o Supremo e a vítima dessa suposta acusação, ela não respondeu. Então,

imagine um crime, um crime de verdade. Alguém que está sendo acusado de roubar um celular e que, nesse caso, roubo de celular é crime. A pessoa que se sente ofendida, ela vai apresentar uma defesa, ela vai explicar o que aconteceu, vai contar a versão dela. Não é normal. A primeira atitude é a pessoa acusada fazer uma denúncia contra quem denunciou. Então, a pessoa que pegou

esse celular vai apresentar uma defesa que pode ser de vários tipos. Ah, eu peguei por engano, achei que era meu. Eu peguei porque era de um amigo, eu conhecia ele. Eu vou levar para consertar porque eu vi que a tela tava quebrada. Eh, eu eu vi que ele não tava por ali.

Eu vou entregar depois. Ele apresenta uma defesa. Ele diz o que está errado. Por que que ele não roubou o celular? E esse episódio é interessante porque isso não foi feito, não tem uma explicação. O relatório ele

é robusto, ele tem inúmeras laudas, ele tem um resultado de uma investigação pago por um aparato estatal através dos impostos. Veja bem, o Congresso Nacional que custa 15 bilhões por ano, é 40 milhões por dia. Todo esse aparato não é só uma questão de democracia. por um uma pessoa que e e funcionários públicos que evidentemente eh participaram desse relatório. Pela lógica do processo criminal, todos os participantes também deveriam ser denunciados. E eu também não quero dar

ideia, só tô querendo usar a argumentação do absurdo. Não apresentaram defesa eh não saiu na mídia. Por que que esse relatório está errado? Qual é a defesa? Simplesmente agora existe uma acusação. Evidentemente

é para intimidar, para acuar pior do que isso para dificultar ou até impedir de que essa pessoa não se eleja. E pior do que isso, né? é um recado para todos os outros emoit coincidentemente não continuarem ou não fazerem coisas parecidas, porque a Júlia falou que eu sou alguém corajoso e falo o que eu penso e é uma verdade. Mas será que eu não falaria ainda mais? Será que eu não tenho algum cuidado com as minhas palavras? Será que eu não poderia ou

outros mais dizer ainda mais, demonstrar ainda mais se nós não vivêsemos nesse mundo eh onde a todo tempo parece que você pode responder mesmo sem nenhum motivo ou por dar alguma opinião? Então é uma situação muito difícil porque esse é um efeito invisível da quebra do que deveria ser de verdade uma democracia. Deputado, eu não tenho a menor dúvida que que o senhor calculou muito bem o que fala. A gente aqui também no programa, eh, confesso, é uma tensão constante. A gente precisa calcular cada palavra e você trabalhar dessa maneira traz um um uma dificuldade e você inclusive somatiza, né? Porque

é um medo, você vive com medo. Agora, quando a gente continua a despeito do medo, aí sim é um trabalho em prol do Brasil. E é por isso que a gente precisa reconhecer o seu trabalho. É por isso que a gente precisa reconhecer o trabalho do Cláudio, certo? O Cláudio trabalha para caramba, tá o tempo inteiro buscando o bastidor, ele não para de trabalhar, faz um trabalho belíssimo aqui. Eh, e a gente precisa

reconhecer o mérito das pessoas. dosíveis erros que já tenham cometido, acho que a gente precisa fortalecer aqueles que naquele momento estão indo ao encontro daquilo que a gente defende, que é exatamente e a retomada das nossas liberdades aqui no Brasil. Eu já passo paraa Luciana, mas eu quero trazer aqui também a a reação dentro do Senado Federal, porque como o deputado Gilson disse, outros parlamentares poderiam fazer o trabalho de fiscalização, poderiam fazer denúncias se não sentissem medo. tem medo porque falta tanto ao presidente do Senado como ao presidente da Câmara a a o pulso, a postura de resguardar as garantias dos parlamentares. E naturalmente o senador Davi Columbr, presidente do Senado Federal, foi cobrado por exatamente se posicionar sobre essa ameaça sofrida pelo senador Alessandro Vieira. Abre para mim, por favor. Eu vou

ler aqui. Pressionado ao Columbri oferece apoio a senadores após ameaça do Supremo. Senadores de diferentes partidos cobraram ontem, né, uma reação do presidente do Senado, Davi Columbri, após declarações de ministro do Supremo contra o senador Alessandro Vieira. O episódio foi depois da apresentação do relatório final da CPI do crime organizado, em que Vieira pediu o iniciamento de três ministros da corte, como nós já comentamos aqui. Em resposta ao Columbri, afirmou que a advocacia do Senado está à disposição dos congressistas para adotar medidas jurídicas em defesa das prerrogativas da casa. Segundo ele, o órgão poderá atuar

para garantir a legitimidade do voto popular e a atuação dos senadores no exercício do mandato. Não vou continuar lendo aqui não, porque eu só quero passar aqui pra Luciana, mas lembrar que o mesmo Davi Al Columbre fez um discurso criticando a atuação eleitoreira de alguns parlamentares, dizendo que atacar o Supremo é um ataque às instituições, consequentemente é um ataque à democracia. Então, ele se uniu a essa ala do Supremo Tribunal Federal. endossou o discurso de ataque à instituição, sendo que houve o iniciamento de três ministros. Não houve um ataque em momento nenhum ao Supremo Tribunal Federal, malgrado, críticas possam ser feitas dentro de uma república. Luciana, minha querida, eu

passo para você, se você quiser arriscar, se na sua opinião o senador Alessandro Vieira vai ficar inelegível, fica à vontade. >> Vamos lá. Bom, estamos falando de Davi Columbri, o mesmo que está sentado em cima de mais de 50 pedidos de impeachment contra o Alexandre de Moraes. Então ele dizer agora que a parte jurídica do Senado está à disposição dos dos senadores, isso me parece chover no molhado. É a coisa mais absurda e para mim muito óbvia. Nós

temos como presidente do Senado e também da Câmara dos Deputados, assim como temos parlamentares extremamente extremamente corajosos, como aqui o nosso deputado federal Gilson Marques, nós temos dois ã sem nenhum tipo de coragem, né? Hugo Mota e o o Daviel Columbri. Existe uma condição que eu geralmente costumo dizer que o rabo preso, né? O rabo preso, quando você chega em Brasília, entre o prédio do Supremo Tribunal Federal e do Congresso, você passa na rua e parece que vai tropeçando nesses rabos que se conectam de um prédio ao outro. Então, a questão agora é a seguinte.

Vamos recordar uma outra situação que aconteceu há um certo tempo atrás e bem recente. Nós temos um ex-deputado e foi preso quando era deputado. Pela sua opinião, eu posso discordar do formato do Daniel Silveira, sim, eu estou falando dele, mas ele foi preso. E naquele momento o Congresso não se manifestou, o Congresso não fez nada e ele foi preso pela sua opinião. Mas crime de opinião no Brasil já está valendo a a pleno vapor há bastante tempo. Vamos lembrar

2019, quando foi instalado o inquérito das fake news por uma capa de uma revista, O amigo do Amigo do meu pai. Veja muito bem quem é o Toófoli, que tá sempre envolvido em tudo. Então, quando a gente pega esses, principalmente esses três ministros, que não é ataque, não é sobreataque à instituição, ninguém está atacando a instituição e sim levantando questionamentos sobre condutas de ministros, sobre abusos de ministros, que quando ele reagiu ainda no no momento que Alessandro Vieira estava lendo o relatório, me parecia um mafioso falando Então, para mim faz todo sentido o artigo do André Marcilha, quando crime organizado e Supremo Tribunal Federal constituem a mesma frase, não é mesmo? Então assim, agora outra coisa importante que o nosso deputado Gilson Marques colocou é sobre o medo. Existem homens virtuosos, homens e mulheres virtuosas, virtuosos no Congresso.

Agora, quem garante que mesmo esses que t coragem, são virtuosos, não tem o rabo preso, o STF não inventa alguma prova? Ou vocês também não não se recordam de todas as condenações do suposto golpe de estado. Me parece que essa premissa de ter prendido tanta gente presos políticos, inclusive o ex-presidente Jair Bolsonaro, abriu um cenário no qual o STF nada de braçada, como deuses intocáveis. Tudo para mim começa no caso de Daniel Silveira, começa em 2019. E a situação só foi se alargando porque foi deixado eles tomar em conta. Freio contrapeso do

Senado não existe há muito tempo e eu não sei se ele vai existir. >> Pois é, fica cada vez mais difícil, né? A cada tentativa de colocar um limite, existe uma reação muito grande. Inclusive o ministro Gilmar Mendes disse que gosta de ser desafiado. Eh, eh, e é fácil, né, dizer que gosta de ser desafiado quando você tem um poder ilimitado nas mãos.

É uma fala covarde essa do ministro Gilmar Mendes. Pode mandar aprender, pode tirar direitos políticos, pode bloquear patrimônio. Caramba, quem é que não gosta de ser desafiado tendo todo esse superper nas mãos? Covardia. É como, é como colocar um lutador de MMA para desafiar uma criança.

É desproporcional nesse sentido que tá acontecendo no Brasil. E a palavra é essa mesmo, intocáveis, que é a mesma palavra que o ex-governador Romeu Zema sempre traz nas suas declarações sobre ministro do Supremo. Mas eu vou aproveitar aqui a presença do nosso deputado Gilson Marques, daqui a pouco ele vai ter que sair para introduzir o outro assunto que é a tentativa do governo de aprovar o fim da escala 6. Tá? Pode abrir, por favor.

Abri. É, amplia porque senão não consigo ler. [risadas] Obrigada. O presidente da Câmara, Hugo Mota do Republicanos, decidiu manter a tramitação da proposta da emenda à Constituição da do fim da jornada 6x1, mesmo diante da ofensiva do governo federal, que tenta conduzir o tema por projeto de lei para agilizar a votação. A aprovação é uma meta do presidente Lula que busca a reeleição. Nas palavras

de Lula, nós vamos seguir o cronograma da proposta de emenda Constituição", afirmou o deputado. afirmou o presidente, né, no caso. Certo, pode voltar. A declaração explicita o impasse entre legislativo e executivo sobre o caminho para viabilizar a mudança. Para Mota inclusive eh minimizou o impacto das iniciativas executivas sobre o planejamento da Câmara.

O envio de parte do governo do projeto da parte do governo do projeto de lei não muda o cronograma préestabelecido pela presidência", afirmou. Para ele, a proposta de emenda constituição permite um debate mais amplo e estruturado. Com a PEC nós iremos no âmbito maior para a discussão. Pode voltar comigo. Só vou trazer aqui uma pequena explicação paraa nossa audiência.

Proposta de emenda da Constituição, ela requer 3/5 dos votos e dois turnos de discussão em cada uma das casas. Então, é um processo muito mais complexo, porque afinal de contas nós nós estamos falando de modificar a Constituição Federal, de trazer uma emenda a colxa de retalhos, que é a Constituição Federal. O presidente Lula quer agilidade. Ele apresentou um projeto de lei. Eu vou até trazer aqui um ponto. Ele poderia ter trazido uma

medida provisória. Seria a partir do momento da publicação já teria força de lei. Mas ele decidiu não fazer isso. Apresentou um projeto de lei. E o governo apresentou um projeto de lei mesmo já havendo uma proposta apresentada por Hilton.

Hilton queria aparecer como o nome dessa pauta. Então, quando o PT apresenta ele próprio um projeto de lei, existe um recado político. Não queremos dar o protagonismo a Hilton. Passo aqui pro deputado Gilson Marques. Deputado, traz pra gente como é que tá esse debate dentro da Câmara dos Deputados em relação a a ao fim da escala 6 por1.

Então, tava até me lembrando no início da conversa aqui que vocês falaram que todo dia tem uma notícia ruim, né? Só que ontem teve mais de uma notícia ruim. Às vezes tem disso também. Enquanto estava acontecendo isso lá no Senado, a gente tava votando, por exemplo, na Câmara, eh, patrimônio cultural brasileiro, atividade circense. E é engraçado porque se for, e não tem problema que seja, não precisaria de lei, né? E aí chegou essa PEC, entre

outros projetos que são aprovados e a população nem sabe, mas paga a conta. E é engraçado porque ninguém esconde, não existe nenhuma desconfiança de que essa eh agressividade do governo em aprovar essa pauta agora é desespero para tentar ganhar a eleição. Isso é como se fosse uma bala de prata deles. E isso não está escondido. Ninguém diz que não. Esse é o

objetivo. E é engraçado porque o Brasil tá com os números alarmantes. Apesar de récorde de arrecadação, a dívida só sobe. A gente tem 450 estatais, a maioria dando prejuízo. A gente tem até estatal que dava lucro, tem monopólio e agora tá em prejuízo, que é o caso do correio. Poderia citar muitas outras.

Eh, situação alarmante. E aí, qual que é a sugestão do governo para melhorar a situação alarmante do país? proibir as pessoas de trabalhar, aonde já se viu uma população aumentar a renda per capita, ter mais sucesso, resolver números financeiros, proibindo as pessoas de trabalhar. Porque eu lembro aqui, hoje já é falar 5 por 2, 4x3, existe. O que não existe é as pessoas quererem ou precisarem trabalhar seis dias ou que seja cinco ou quanto elas quiseremdas.

Isso não, isso eu nunca vi. E as pessoas lutam e querem que sejam proibidas. Eu quero ser proibido e luta por isso. E o governo, através dessa na que, infelizmente vai comprada por grande parte, acredita de que isso vai fazer com que a popularidade dele aumenta, de que é bom para os trabalhadores e vai ser reeleito por conta disso. Então, eh, esse fato do governo tá tomando a dianteira nem é só uma questão de discussão de protagonismo, é uma série de coisas. da

PEC eh da Hilton, ela tem vários efeitos, erros de cálculo, eh, e agora, de certa medida, isso foi consertado, mas quando ela puxa eh o como autor o governo e o próprio presidente Lula, ele não quer só tirar o protagonismo de alguém, ele quer ser o autor principal, ele quer ser o protagonista, ele quer ser o dono da criança. Então agora vai ser um trabalho enorme de convencimento da maior parte da população do setor produtivo para abrir os olhos de que isso é negativo, de que vai encar isso, inclusive os essenciais, como pãozinho, remédio, obviamente, para que eh lá na eleição da Câmara osentares eles tenham a consciência de que o voto dele não vai fazer com que ele perca votos. vai fazer com que ele ganhe votos. E muitos parlamentares, eles às vezes votam até errado ou votam certo ou contra aquilo que eles acreditam, a depender da análise eleitoral do dia eh eh da eleição ou no dia da votação. Então, se a privatização é legal, é boa, é aprovada a privatização. Se

determinado projeto é impopular, eles votam contra. Vocês lembram aqui que foi aprovado a proibição de preso votar? Muitos não queriam que o projeto fosse aprovado, porque esses presos são eleitores. Mas como o projeto eh essa ação caso manifestassem no voto dessa forma, geraria uma perda eleitoral, então eles acabam voltando certo pelos motivos errados. Então, qual é a preocupação aqui tanto do governo que é ter isso para tentar uma reeleição feito bala de prata, como para os parlamentares de imprensa fazem parte disso e todos os tipos de influenciadores para explicar de que isso é negativo e isso criar uma consciência popular, fazer pressão para que os parlamentares entendam de que além disso não ser politicamente positivo, aliás, economicamente positivo também não é mais eleitoralmente positivo.

Então, mas deputado, na sua opinião, vai passar então ou existe ainda uma possibilidade de segurar o projeto? >> Se a votação fosse hoje, ela passaria. Eh, hoje nós temos, por exemplo, uma influência muito grande. Quando você pega o centro, o presidente da casa e a esquerda, o projeto tem a tendência de de passar. A gente teve uma notícia muito ruim essa semana, o Odair Cunha foi aprovado pro TCU com mais de 300 votos.

O presidente da casa, o Hugo Mota, eh, tirou foto e comemorou junto com ele. É como se você fosse o árbitro de um jogo, Flamengo e Vasco. Aí um dos time, um dos times ganha, você vai lá e comemora. Com a entrega da PEC se da fim da jornada 6 por1 na Câmara ontem, o presidente da casa, Hugo Mota, que representa não só a a presidente da casa, mas é uma figura eh do centrão que tem uma articulação enorme ali, tirou foto com a entrega sorrindo. Então, é óbvio que isso demonstra que ele está apoiando pessoalmente e vai não vai medir esforços para que esse troço seja aprovado o quanto antes.

Eh, e ele carrega junto o partido dele, eh, os outros partidos do Centrão e, obviamente, a esquerda e o governo. Então, sobram poucos parlamentares e poucos partidos que vão se posicionar em forma contrária. E mesmos esses parlamentares, desses poucos partidos, poucos vão ter coragem, coragem de se manifestar contra. Por exemplo, na CCJ foi retirado o pedido de retirada de pauta. Então, avançou essa discussão essa semana, sendo que poderia ser retirada de pauta e sequer esse requerimento for analisado. Por quê?

porque não tinha nenhum parlamentar eh com coragem para eh eh pancar ou o requerimento de retirada de pauta. E às vezes os que têm coragem não têm argumentação suficiente, não conseguem explicar, apanham rapidamente e desiste. Vê, eles veem que eh não compensa, já que vai passar de qualquer jeito, não vale a pena ficar perdendo uma montoeira de de voto por balde de balde. Então, é é um é algo bastante ruim e eu digo para vocês que, infelizmente, se for hoje passaria com certa tranquilidade e o desafio é daqui em diante convencer as pessoas de que isso não é nada bom quanto parece. >> É, afinal de contas existe um custo, né?

E as empresas brasileiras já estão endividadas, as famílias estão endividadas. E de onde que vai vir esse dinheiro? Não tem. simplesmente demitidas. É, as pessoas serão demitidas. Mas nem

>> Mas é é que é que é é ruim por diversos motivos. Por exemplo, nem a empresa que vai pagar, né? Porque se eu tenho 80% dos municípios do do Brasil tem menos de 25.000 habitantes. Então, nesse município tem uma farmácia que tem dois ou três funcionários. Então, eles vão

ter que contratar mais funcionários. O que que o o dono da farmácia vai fazer? Vai pagar do bolso? O empresário não vai pagar. ele vai passar custo pro medicamento de algo que é tão necessário pra população e já caro. Então o remédio

vai custar mais caro. E o efeito disso não dá nem para explicar porque ele é diferente nesse Brasilzão. Santa Catarina, que é o meu estado, tem praticamente pleno emprego. Se vai diminuir eh a forma obrigatória, onde é que essas pessoas vão ser encontradas para serem contratadas? Não tem gente aí na Bahia, por exemplo, é diferente que é uma das maiores taxas de desemprego do país.

Como o serviço vai encarecer, porque o valor a ora vai aumentar, vai ser ainda mais difícil você contratar pessoas. Então, a taxa de desemprego tende a aumentar, ou seja, a consequência é negativa tanto para os estados que têm pleno emprego, como para os os estados que têm muito desemprego. E como tudo é resolvido em Brasília, ninguém presta atenção nisso, porque a taxa de desemprego ela é sempre feita de forma nacional, é 13% todo mundo ou

>> caiu com todo mundo. >> Só ele voltou, voltou. >> Tem um outro só esse final. Perfeito. Isso, essa ponderação, deputado, deixa eu só entender. O senhor tem que sair agora?

Como é que a gente tá de tempo? >> Eu tenho mais >> eu tenho mais um tempo, sim. Até porque é bastante prazeroso estar aqui com vocês. Até queria escutar o Eli Vieira, eu admiro muito o trabalho dele. >> Ah, o Eli, o Eli é maravilhoso. Então,

[risadas] vou aproveitar e passar aqui pro Eli comentar esse tema também. Eli, a gente tá falando de mais um projeto cujas consequências econômicas não foram debatidas. O governo tá com pressa, ele precisa eh buscar aprovar. Aliás, Eli, eu vou te passar, mas eu vou trazer primeiro uma pesquisa da Quest. Ontem a Quest trouxe uma pesquisa com um um uma série de dados importantes e a gente vai comentar aqui. Pode trazer aqui pra

gente, por favor, link três. Link três. Já já a gente traz o senador Flávio Bolsonaro. Vamos trazer primeiro o link. Link 3. Governo Lula é

desaprovado por 52% dos brasileiros. Pode abrir, por favor, para eu conseguir ler. Muito obrigada. Cerca de 52% dos brasileiros desaprovam o terceiro mandato do Lula, de acordo com pesquisa da Genial Quest, divulgada na manhã dessa quarta-feira, foi ontem, né? O levantamento também mostra que a aprovação do governo petista está em 43%.

enquanto 5% não souberam ou não responderam. Na comparação com março, a desaprovação do governo Lula subiu de 51 para 52%, no patamar mais alto desde setembro de 2025, para uma distância de 9 pontos percentuais no resultado atual. A avaliação geral do governo mostra que 42% classificam a gestão como negativa, 31 como positiva e 26% como regular. Entre os eleitores independentes, a desaprovação do governo Lula chega a 58%, enquanto 32 aprovam a gestão. Entre os independentes, tá gente? Olha

esse recorte aqui que é é muito importante da gente focar nele. Entre os independentes, 58% reprovam o governo Lula, enquanto que 32 aprovam. A pesquisa também aponta diferenças regionais. No Sul, 62% desaprovam o governo. No Sudeste, Centro-Oeste, o índice de desaprovação é de 58%.

No Nordeste segue como principal base de apoio do Lula com 63% de aprovação. Ainda em queda desde janeiro, ainda que em queda, né? Por perfil, o governo é desaprovado por 55% dos homens e por 49% das mulheres. Entre jovens, de 16 a 24 anos, 56 desaprovam. Olha só este dado para nós.

Os jovens de 16 a 24 anos, 56% desaprovam Lula. Já entre pessoas com 60 anos ou mais, 51 aprovam e 44 desaprovam. Na renda, o governo Lula tem melhor desempenho entre quem recebe até dois salários mínimos com 57% de aprovação. Entre os mais ricos, com renda acima de cinco salários, 62 desaprovam. O levantamento também aponta 59% de aprovação entre os beneficiários do Bolsa Família contra 37% de desaprovação.

Entre os beneficiários, 56 desaprovam e 39 aprovam. Pode voltar aqui comigo. Eli, comenta pra gente esses números e eu queria saber da sua opinião. Você acha que aprovando o fim da escala 6 por1, Lula consegue recuperar essa desaprovação? >> Pois é, Júlia, primeiro, obrigado ao deputado Gilson, tá? O o apreço é mútuo,

tá? Eh, então é o que o que isso tá mostrando é quanto mais a região do país é produtiva e e são, de ter uma a população produtiva consegue sustentar, pelo menos numa parte mais razoável esse estado de bem-estar social, essas políticas sociais. É ali que o Lula tá impopular. nos estados com baixa escolaridade, né, com a maior dependência do estado, aí ele tem um pouco mais de aprovação, né, chegando às vezes até inverter essa tendência geral, que a média felizmente já mostra de maioria de desaprovação. Então, uma coisa que tem a ver com que o Gilson estava falando também, eu acho que o Gilson tá correto em dizer que e se for pautado vai passar, né? Num país

em que um Senado que supostamente já seria o Senado mais conservador da história. Lembra disso em 2022? A gente ouviu isso aí. Aí vem esse Senado e aprova um pele da misogenia criminalizando palavras, né? O ratinho tá lá já sendo atacado por ter criticado uma deputada. Eh, se essa lei tivesse

passado, o Ratinho ia estar em risco de ser preso até 5 anos porque criticou uma mulher. Enfim. Então, num país em que o Senado faz isso, mesmo com essa suposta base conservadora, também será um país em que vai passar muito fácil um projeto populista de eh e terraplanista econômico, né, de que não basta o Lula dar uma canetada, né, e os senadores aprovarem, os deputados aprovarem que pronto, a a vida do trabalhador vai melhorar, porque a gente vai reduzir na canetada a quantidade de horas que ele tem que trabalhar. A coisa não é assim, como o Gilson tava dizendo, é importantíssimo pro nosso país uma educação econômica. A população ainda vive no mundo da lua, né? E e e há um interesse político de se

incentivar essa mentalidade, especialmente ali no Nordeste, nas regiões mais dependentes do estado, de que o estado é a salvação. Não, o estado é o inimigo do indivíduo, né? O Gilson vai concordar comigo como libertário que ele é. Eh, e e essa proposta populista, sim, é possível. É, o Chile tá fazendo até 28, o Chile vai reduzir, acho que era 45, vai reduzir para 40 horas semanais. É factível? Vamos dizer que

sim, mas o Chile antes disso teve várias políticas liberais economicamente que levaram ele a seu país com maior renda per capta, com maior PIB per capita de toda a América do Sul. A o Chile ele enriqueceu primeiro antes de ficar pensando em expandir esses supostos favores pros trabalhadores, né? Foi isso que aconteceu. Enquanto isso, o Brasil continua patinando, né? Crescendo pouco, produzindo quase nada. Nível de

produtividade do trabalhador é o mesmo desde a década de 70 ou de 80. A coisa é terrível. E muito disso é culpa do Estado. É, é de excesso de regulação, exceto de excesso de interferência do Estado na economia e escolha de campeões nacionais, como era o nome oficial da da dessa política desastrosa lá nos primeiros governos do PT, né? Eh, e o resultado tá aí. Então, se a população

tá sentindo que a coisa tá ruim, tá sentindo mesmo assim, tá ganhando mais, mas é só aquele número ali do salário que aumentou, né? Inclusive vai aumentar de novo o salário mínimo, mas o qualidade de vida continua ruim se não se não piorou, né? Deve ter piorado mesmo desde 2023. Então a gente tá patinando porque como eh eleitorado nesse país inteiro, e eu gosto de pensar numa coisa como um todo, em vez de ficar culpando os nordestinos ou exaltando os sulistas ou os sudestinos, como estão falando agora, não. A a nossa escolha coletiva eh tem sido péssima em insistir no erro de que o Estado é o nosso salvador ou que um indivíduo ali, o Lula, vai nos salvar. Então, eu acho que a coisa tá

mudando rápido, porque como indicou uma pesquisa que eu trouxe pra gente da Atlas Intel do fim de março, eh, entre os que dizem que não votaram Lula em Lula de jeito nenhum, quase metade já diz que é porque o Lula incentiva a dependência dos indivíduos do Estado, que os indivíduos ficam vassados do Estado, né? Eu não tô dizendo que o Bolsa Família tem que terminar, eu não tô dizendo que programas sociais não devem existir, mas que não tá funcionando aquela ideia de que servia só como trampolim paraa pessoa depois ser produtiva, depois virar trabalhadora. O Cláudio mesmo já cansou de mostrar aqui clipes de pessoas beneficiárias do Bolsa Família falando que não trabalham porque tem Bolsa Família, ou seja, um indício de que não tá cumprindo o papel. Exatamente. Eli, nesse ponto, eh, eu já comentei aqui e vou repetir. Eh, acho

que uma pessoa que depende de uma transferência estatal, ela não deveria ter a mes o mesmo peso do voto dela em relação àquela pessoa que efetivamente está sustentando toda a máquina. Porque é muito fácil tomar uma decisão quando você não arca com ônus, né, daquilo. Então, as pessoas, muitas pessoas hoje no Brasil já por décadas vivem com base nos programas sociais e decidem simplesmente parar de trabalhar e aí essa pessoa vota da mesma maneira que a outra que tá tendo dois, três, quatro, cinco empregos. Acho que a sociedade brasileira precisa abrir esse esse debate, porque eh essa essa diferença de posicionamento de vida vem refletindo eleitoralmente e a gente tá tendo que arcar com essas contas cada vez mais, né, de uma máquina pública perdulária. A gente deve entrar agora no ano de 202 com 100% de dívida em relação ao PIB. 100%.

Imaginem isso, gente. Uma família que tem uma renda de R$ 10.000. R$ 1.000, ela já entra no próximo mês devendo R$ 10.000. Esse é o caso do do Brasil. As

contas públicas brasileiras funcionam exatamente dessa maneira. Então, é óbvio que não tá dando certo e Lula tá tentando comprar votos, ampliando os programas sociais que tem esse objeto, esse objetivo mesmo, trazer base eleitoral para ele. Agora, teve uma outro um outro dado que a quest trouxe nessa pesquisa que eu vou pedir para abrir aqui, por favor. No segundo turno, Flávio Bolsonaro tem 42% de intenções de voto e Lula 40. Abre, por favor, para eu conseguir ler. Obrigada.

Pesquisa quest mostra que o senador Flávio Bolsonaro aparece tecnicamente empatado num eventual segundo turno das eleições. Flávio tem 42% das intenções de voto contra 40 de Lula. É a primeira vez na quest que o senador, filho do ex-presidente Bolsonaro, ultrapassa Lula numericamente. Na pesquisa anterior da Quest, realizada em março, Lula e Flávio empatavam pela primeira vez na série histórica com percentual de 41% cada. A vantagem do presidente era de 10 pontos em dezembro e passou para 7 em janeiro para 5 em fevereiro. [roncando] Agora em abril,

Flávio tem vantagem de dois pontos diante do petista. Aqui, Flávio Bolsonaro 42, Lula 40, indecisos 2%, branco e nulo 16% e 17% em fevereiro. Pode voltar aqui porque olha que interessante, são números diferentes, tá? São indicadores diferentes, mas a desaprovação do Lula subiu em 1% e Flávio Bolsonaro ganhou 1% nas intenções de voto no segundo turno. Não são a mesma coisa, são números diferentes, mas um pode implicar o eh no outro, né? Então, é importante a

gente mostrar que pode haver essa correlação. A desaprovação do Lula tá fazendo com que pessoas comecem a querer votar no senador Flávio Bolsonaro. Eh, Caivano, te surpreende essa passada do Flávio nas intenções de voto? >> Ô, Júlia, não, né? De verdade não. Eu eu

eu tenho uma premissa para mim aqui quando eu vejo as pesquisas eleitorais, né? a gente sabe que elas são, na verdade, para tentar conduzir, manipular a opinião pública, né? Então eu sigo aquela métrica das bruxas, né? John Credo em bru, mas que lazai lazai, assim como as pesquisas eleitorais. Então, eh, tudo depende da métrica que foi adotada.

Inclusive essa da Genial Quest, se eu não tiver enganado, ela tem uma métrica ali das pessoas acima de 61 anos, eh, que continuariam votando no Dilmo Desinelegibilizado. E isso me parece incongruente com a realidade apresentada, eh, em virtude da crise do INSS, né, da fraude do INSS, que colou muito na imagem dele. Então, tudo vai depender aí para dar o resultado que eles pretendem nas pesquisas. Tudo vai depender da métrica utilizada, das perguntas utilizadas e principalmente da quantidade de pessoas eh que foi utilizado para estabelecer os números que a pesquisa mostra. Então, se tá mostrando essa diferença aí de dois pontos percentuais, eu tendo a crer que seja maior, né? Ou seja, que o Bolsonaro

tá liderando com um pouco mais de folga, mas a gente vai conferir isso ao longo do tempo. Não dá para seguir isso de uma vez só. Eu queria só pegar os três pontos aqui rapidamente da notícia anterior da escala de seis 6 por1, né? Como se fosse necessário, se fosse preciso mexer em alguma coisa nisso no Brasil a gente já trabalha, né? A média do brasileiro aí é de menos de 38 horas trabalhadas semanalmente. Eh, bom, a

política do Bolsa Família, segundo Eli Vieira, não tá funcionando, não tá atingindo a sua finalidade, né? Eu queria só fazer uma brincadeira aqui. #contém ironia, né? Ele não tá funcionando para quem? Porque é aquela velha história, né? Tudo depende da

métrica utilizada. E aí quando você pega justamente o que todos nós aqui entendemos, o que um governo de esquerda é capaz de fazer, então para eles, evidentemente tá funcionando. Essa pessoa, ela fica cativa, né? Ela quer voluntariamente, né? como dizia o Raia, que é a servidão voluntária, e ela tá lá e fica esperando as benéces do estado.

Aí vocês também citaram a questão eh que se dizia em 22, que seria o maior o mais conservador congresso da história. Eu queria lembrar para vocês que o dobro de nada pode ser muito, né? Quando você não tem nada e tem uma expectativa de eleger um número grande de pessoas, é a maior bancada, em tese, seria a maior bancada eh do Congresso Nacional, mas evidentemente não é um número suficiente de votos para mudar o país. Então, a gente tem que continuar lutando por isso. E aí, por fim, eh, como também fui empresário muitos anos e e fui gerente industrial na, na área têxtil por muitos e muitos anos e a gente sempre ficou no limear, né, entre os processos trabalhistas e o desejo do empregado de ganhar mais. E aí você não tem como

atender esse empregado. Primeiro porque o salário dele muitas vezes, se ele é bom, já tá acima do que o sindicato prega. E aí você cria uma trava para a própria empresa. Então, eh, de todos os lados que a gente olhe, como disse o deputado, muito bem colocado, isso não vai ficar de graça. Isso vai honerar toda a cadeia produtiva brasileira, ou seja, é mais uma pedra que eles colocam no pneu do desenvolvimento da sociedade, no desenvolvimento do país, no desenvolvimento do estado. Mas é

exatamente isso que eles querem, é criar cada vez mais problemas, né, para que todos os indivíduos, a maior quantidade quanto possível de indivíduos que dependendo dessa é a métrica esquerdista, a métrica que a gente já sabe, comunista e etc. a gente tem que se contrapor, evidentemente, a esse a esse processo. Agora, eu dirijo só um pouco no sentido de de que se for pautado vai ser aprovado como PEC. Eu vejo com um tanto de reticência aí, de resistência até, eu acredito que pela dificuldade, né, de aprovação de de uma PEC, isso tenda pelo menos a causar mais discussão. Bom, vamos lá. A gente é

sempre um torcedor nesse sentido, torcendo para o Brasil, paraa nossa nação, né, Júlia? Ô, >> ô, Caivan, até a gente também precisa lembrar que a partir de agora, que tá bem concreta a apresentação, esse projeto já foi apresentado, vários grupos de interesse, vários lobistas vão começar a atuar, né? Então a gente sabe que isso tem um impacto, a a redução, a mudança na escala 6x1 vai ter um impacto gigantesco na indústria, por exemplo. Então a gente vai ver grupos se organizando para acessarem os gabinetes dos deputados e dos senadores para segurarem a aprovação dessa mudança. Eu tô bem conectada a grupos de empresários e eles estão assim desesperados e já estão se articulando neste sentido.

Então, realmente, se o presidente Hugo Mota levar adiante a estratégia de fazer em votação por PEC, acho que há um espaço aí de briga política. Sim. Tá, mas o deputado Gilson Marques comentou que se fosse a votação hoje do projeto de lei de lei, né, que é um turno, maioria simples, né? Eh, aí sim, aí aí seria aprovado. Mas gente, estamos falando sobre pesquisas e eu vou trazer uma pesquisa aqui que pode surpreender vocês, tá? Que

mostra as intenções de voto para o Senado do Estado de São Paulo. Só que dessa vez o instituto é a Paraná Pesquisas. Vejam isso. Para na pesquisa divulgou nessa quinta-feira pesquisa de intenções de voto para o Senado em São Paulo. Senhoras e senhores, estão em primeiro lugar Marina Silva da Rede e Simone Tebet do PSB. Foram as duas mais citadas

nos três cenários estimulados de pesquisa. Guilherme Derrite do PP aparece na sequência um pouco atrás de Tebet. Os entrevistados também responderam em quem não votariam de jeito nenhum para ocupar as duas cadeiras. Vamos saber em quem não votariam. Abre aí para mim.

A maioria ainda não sabem quem votar na pesquisa espontânea, tá? Na espontânea, que é quando você não sugere nomes. Os nomes que apareceram espontaneamente foram o de Simone Tebet com 3.1%, Derit 2.1, Hadad 1.5, Marina Silva 0.8,

Ricardo Sales do Partido Novo 0.3, André do Prado do PL 0.2, Coronel Melo Araújo 0.1, Mário Frias do PL 0.1, Paulinho da Força, Solidariedade 0.1,

outro 0.9, nenhum ou branco 5.5. Agora, num cenário estimulado, onde o entrevistador oferta os nomes, apareceu em primeiro lugar Marina Silva da rede com 37.8%, Simone Tebet do PSB 32.9,

Derrit do PP 27.4, Sales do Novo 19.2 Paulinho da Força 15.1, André do Prado 9.8.

Nesse caso, o Mário Frias, por exemplo, deputado Mário Frias não aparece, né, no cenário estimulado. No outro cenário, Marina Silva aparece em primeiro com 37.7, Tebet 32.3, Derrit 26.8, Sales 18.2,

Paulinho da Força 14.8, agora sim Mário Frias 13.4. 4%. Tem um terceiro cenário aqui. Não.

Terceiro cenário de novo. Marina Silva em primeiro lugar. Tebet em segundo com 32.6. Derrit em terceiro 26.7. Sales

18.3. Coronel Melo Araújo 18.1. Paulinho da Força 13.8.

E agora vamos entender a rejeição, tá? Em quem as pessoas não votariam de jeito nenhum. Olha que curioso. Marina Silva 28.2, tem a maior rejeição. Paulinho da

Força 24.1. Tebet 19.7. Melo Araújo 17.8. Mário Frias 16.3.

Guilherme Derrite 14.7. Sales 12.8. André do Prazo 11.4.

Vou passar essa pesquisa aí para pro deputado Gilson. comentar. Deputado, deputado, muita gente havia dito que Tebet tava morta. Tebet tava morta. Marina Silva tava morta.

>> Vamos lá, pessoal. Eh, a primeira coisa que eu acho que vale a pena, eh, eu tô acompanhando agora o mercado preditivo, então eu acho que a pesquisa de lá não é confiável a palavra mais correta, mas é um outro campo de visão que eu acho que vale a pena a gente passar a acompanhar do que só as pesquisas tradicionais. Mas o segundo ponto é que essas pesquisas hoje elas só colocam um nome específico no meio de um bolo que não se sabe se concretiza. Então, por exemplo, eh, Lula e Flávio Bolsonaro. Eu queria puxar lá atrás que quem ganhou a eleição de 22 não foi o Lula, propriamente dito, contra o Jair Bolsonaro. Foi a escolha

do vice. Por quê? O Lula escolheu o Alm, ele trouxe o estado de São Paulo, porque o candidato é de lá, ele trouxe a naquele momento uma paciência, uma calma, uma eh mais voltado pro centro, uma capacidade administrativa. o pessoal da Faria Alimer lá gostou, enfim, eh eh ele tinha mais aquela seara do PSDB, deu a entender de que não seria tão radical e trouxe uma montoeira de votos. O Jair Bolsonaro fez o quê? Escolheu,

alguém lembra o nome? Pois é, Braga Neto. E não trouxe nenhum voto, nenhum. E lembro que a eleição se ganhou aí por em torno de 2 milhões de votos hoje eh para o Brasil. Isso é irrisório. Então,

a escolha do vice nessa eleição desse ano vai ser preponderante também, porque tá muito apertado. Eh, é percentual dois para cima e dois para baixo. Então, essa diferença e qualquer diferença ela é é eh essencial. com relação a São Paulo. Engraçado porque São Paulo é um pouco diferente do do Brasil. Eu me lembro nas

campanhas municipais todo mundo ficava assistindo o Datena e o Pablo e o Pablo Marçal, porque São Paulo é a vitrine do Brasil. E tanto que você tá falando do do Senado daí, por quê? Porque chama atenção. Acho que a maioria desses candidatos não sai e a partir do momento que começar a exponencializar essas campanhas, ah, a gente começa a ter um pouquinho mais de assertividade. Por exemplo, colocar a Tebet para debater com o Ricardo Sales. Eu eu tô com até dó da

Tebet. Tô com dóc que apes que além de tudo ela nem é de São Paulo. Então é óbvio que alguns vão se sobressair e outros nem tanto. No decorrer do processo. Eh eh uma pesquisa para eleição ah proporcional, ela também é diferente de uma majoritária. Então a majoritária,

que é no caso aí eh do Senado, é muito importante dois pontos. O primeiro ponto é o quanto aquela pessoa é conhecida no estado e quanto que ela tem de rejeição. Por incrível que pareça, esses são os dois dados que são muito mais importantes do que qual é o percentual que tem de pessoas votando nela. Porque se a pessoa não tá na prateleira de conhecimento dela e por isso é diferente a estimulada ou não, ela não passa a ser uma opção. E por isso que há várias pesquisas também estão colocando qual é o grau de conversão de determinado candidato após ele se tornar conhecido.

E essa é uma métrica excelente de pesquisa. Por exemplo, o Romeu Zema começou com 4%, enfim, lá em 20, em 18, perdão, porque o grau de conversão dele, após ser conhecido, ela é muito grande. Então, esse grau de conversão, a depender do candidato, ela é maior ou menor e também tem influência o quanto ela já é conhecida. Enfim, eh, não é algo simples. Pesquisa eleitoral, eu acho que é válida, mas tem que ser olhada com muito mais técnica e cuidado e dado como o a pessoa aí que eu esqueci o nome agora que falou antes eh de mim. Obrigado,

Júlia. Caivano, nosso querido Caivano. Isso, Caivano, >> isso que é parceiro do nosso amigo Thiago Pavinato. Quero mandar um beijo aqui pro Pavinato. Gostamos muito dele aqui, eu e Cláudio. É, gente, pesquisa a

aí eu sou cientista política, tá? Eu vou defender pesquisa aqui. É só vou [risadas] vou trazer um esclarecimento que é o seguinte, claro, nós temos pesquisas fraudadas, isso é indiscutível, tá? Inclusive eu até acho que não deveria ser divulgado pesquisa. Eu sou dessa linha, só não sei se é possível proibir, se a gente conseguiria proibir, mas de fato há uma influência sim, porque existe aquela ideia de de colocar o voto útil, né? Na média, o

eleitor ele ele dá um voto em quem tem chance de ganhar. Isso não é só no Brasil, não. Isso é no mundo inteiro. Tem um estatístico e cientista político americano maravilhoso chamado Nate Silver, que ele exatamente fala sobre isso e e e os candidatos precisam trabalhar com eh eh viabilidade eleitoral e mostrar sua força para atrair votos, muito mais inclusive do que as pautas defendidas. Esse é um assunto fascinante, mas pesquisa é sempre um retrato de momento.

Então a gente às vezes comenta uma notícia que foi uma pesquisa que foi publicada ontem, só que hoje pode ter acontecido um fato que já trouxe uma repercussão na intenção de voto. Então é por isso que tem muita gente que diz que: "Ah, mas a pesquisa errou". Se a pesquisa não tivesse sido fraudada de uma forma intencional, não é que ela fraudou, mas naquele momento o resultado foi aquele. E o eleitor ele muda de voto, de intenção de voto, gente, em 24 horas, em 36 horas, em 48 horas. É um fenômeno normal de acontecer, mas se a pesquisa tivesse sido anterior, ela não vai capturar isso. Mas o fato é que, pelo menos me

chama atenção, e eu quero passar aqui pra Luciana, porque ela fala de São Paulo também. inclusive faz um trabalho belíssimo nas ruas entrevistando as pessoas, viu, Luciana? Eh, quero que as pessoas conheçam mais o seu trabalho, porque tem que ter coragem para fazer o que você faz. Então assim, eu admiro muito a a sua estratégia de comunicação, mas é interessante, né, o governador de São Paulo, o o o Tarcísio, super forte, com uma possibilidade de ganhar inclusive no primeiro turno, uma pessoa de direita, mas o Senado, as intenções de voto pro Senado de São Paulo aparecem com duas mulheres de esquerda. Luciana, eh, me explica a cabeça do do paulistano, como é que a gente consegue entender esse fenômeno.

Pessoal, só interromper e me desculpe que eu não quero ser chamado de misógeno, mas eu realmente preciso sair e se vocês me derem licença, muitíssimo obrigado eh pelo convite. Espero estar aí com vocês mais vezes, mas agora realmente eu preciso eh sair. Obrigadão. Tá bom. Ótimo. Ficou 30 minutos a mais do que o

prometido. Olha, excelente [risadas] trabalho, deputado. Tá, o senhor aparece nas intenções de voto de Santa Catarina, mas não virá a Senado, certo? >> Ah, eu não sei. Tem, por enquanto, tem três candidatos lá, tem que cair. Tem um

deles para eu participar. Eu tô bem, se eu for agora junto com esses três, além de eu não me eleger, elege o cara do PT, entendeu? Então, se mantido assim, eu vou à reeleição. Se não mantido, aí eu repenso. Eh, como eu digo, o vou não vou mais cometer o erro de me adiantar. Em 22 eu já queria ter

disputado o Senado. Quando o partido mandou decidir, o candidato era o Luciano Hang, que depois nem concorreu. Então, agora eu vou olhar pro cenário no na data limite e vou ver se é possível ou não. Eu até posso ser qualquer coisa, mas burro eu não sou. [risadas] >> Valeu, pessoal. Um abraço.

>> Naravilhoso, deputado. Muito obrigada. Ótimo dia. Volte sempre, tá? Mas volte presencialmente aqui.

>> V. >> Opa, uma boa. Beijo. Tchau. >> Beijo. Tchau.

Meu Deus, se o Gilson Marques for burro, sinceramente, e nós estamos nós estamos acabados como país, porque ele é uma mente brilhante. Gente, quem não segue o trabalho do deputado Gilson Marques, sigam. Ele dá aula. Ele é uma pessoa. Opa, [música] quem é que [risadas] que tá engando?

Desculpa, fui eu. >> Não, tranquilo, Lu. Já vou passar para você. Me explica a cabecinha do paulistano. Como é que a gente entende o o um provável eh uma provável reeleição no primeiro turno para o governador Tarcis e ao mesmo tempo duas candidatas aí da esquerda em primeiro lugar?

pro >> é para para explicar isso, assim, na minha opinião, na minha humilde opinião, a gente precisa olhar alguns cenários. Quando a gente fala do estado de São Paulo, existe uma grande diferença entre cidade de São Paulo e o restante de São Paulo, o interior de São Paulo. O interior é muito mais, é predominantemente de pessoas conservadoras, tá? Já a cidade de São Paulo existe um viés mais progressista, principalmente quando você olha para as mulheres da cidade de São Paulo. Aí tá relacionado com o feminismo, enfim, a gente poderia discorrer bastante sobre o assunto.

Então o primeiro ponto é esse. Uma coisa é o interior e outra coisa é a cidade de São Paulo, que sim é muito mais progressista. Agora, algo que eu observei sobre os dois nomes que aparecem em primeiro e segundo lugar com maior intenção de votos, são duas ministras, são duas ministras do governo, tá? Então são nomes que a todo momento está, esses dois nomes estão na mídia, estão aí sendo falados, Simone Tebet, Marina Silva, né? Até porque Marina Silva nunca teve uma grande representatividade aqui em [limpando a garganta] São Paulo. Então

observe que são duas ministras. E aqui eu vou concordar plenamente contigo, Júlia. A a pesquisa de intenção de voto, ela é uma fotografia do momento e tem nomes ali que neste momento não são tão conhecidos, mas quando adentrar em um debate, o deputado Gilson Marques trouxe uma situação, eu concordo plenamente. Quando colocar a Tebet e o Ricardo Sales para debaterem, vai dar pena. Vai dar pena, né? [risadas] Espero só que não

tenha cadeirada, mas vai dar ter vai dar a pena da Tebet. E eu, por exemplo, quando colocar o Derrite, a Marina Silva, qual é a chance da Marina Silva? Nenhuma. Então, eh, e vamos a um, a um outro dado. O eleitor brasileiro, ele, ele costuma se decidir ao voto e principalmente desses que são Senar, que é o legislativo, 24 horas, 48 horas antes do dia da eleição. Então, essa também é uma

prática, né, do brasileiro. Ele vai pensar em eleição no na sexta-feira que antecede o domingo. Aí que ele vai começar, aí que manda mensagem desesperado para aquele primo, para aquele tio que é mais politizado. Ô, me dá sua cola, me passa a colinha, né? Então, eh, eu vejo muito esse cenário, são esses três pontos. o viés

progressista da cidade de São Paulo e mais conservador no interior, o retrato do momento e o fato de serem duas ministras do governo. Analiso nesse cenário. >> Elas são mais conhecidas, né, Luciana? Os nomes delas estão sendo discutidos o tempo inteiro. O Caivano também fala de São Paulo. Caivano, você quer comentar

esse assunto? [risadas] >> Não, eu acho que ela tem razão. Eh, é bem por aí mesmo, né? Quando você tem um nome que tá sendo muito veiculado e a pessoa sequer pensou naquilo, como ela disse, tá muito distante a data da eleição, a pessoa fala o nome que geralmente tende a conhecer, a relembrar. E aí tem essa condição que inclusive aparece nos números que você leu, né, Júlia? Eh, na sequência desses

nomes, você acaba tendo aqueles que efetivamente aqui para nós, né, tem uma atuação mais pé na terra, ou seja, são aqui de São Paulo, efetivamente trabalham, seus redutos eleitorais estão aqui em São Paulo. E sem contar que como a Luciana falou, né, a respeito até do que o deputado também já tinha dito, a hora que você colocar, confrontar um candidato com outro, aí você vai ver que conhece São Paulo, que tá efetivamente fazendo um trabalho inclusive ligado à própria política no caso segurança pública, como o Derit, né, tá muito aqui, eh, esteve à frente da Secretaria de Segurança Pública, durante bastante tempo no governo Tarcísio. Então, por mais que as pessoas às vezes não se lembrem do nome do secretário, mas à medida que for colocado isso para o eleitorado, tende sim a ser relembrado e vão surgir outros nomes. Tudo isso tá acontecendo, a meu ver, aí colocar um uma pulguinha atrás da orelha de todo mundo, é porque o nome que deveria estar nessas pesquisas é o de Eduardo Bolsonaro, né? Então, a gente tem aí um iato, tem um um naco territorial eh eleitoral que tá a disposição dos demais. E é justamente por isso que as

pessoas às vezes podem ficar indecisas na pronúncia de determinado nome. Juliá, >> é, tem muito campo ainda para mudança, né? Eh, o novo, por exemplo, ele precisa passar a cláusula de barreira. Então, existe uma pressão, de uma certa forma, uma pressão para que, por exemplo, Sales não vá ao Senado, né? Porque ele indo à federal, ele ajuda a nominata e traz novas cadeiras pro partido. Então, eh,

mas o que dizem, né, que o acordo dele de sair do PL e ir pro Novo é exatamente que ele tinha a vaga garantida pro Senado. Então, assim, tem muita coisa que ainda vai acontecer, né? Os partidos ainda vão fazer as convenções e só depois das convenções é que as pessoas se tornam candidatas. Então, é muita coisa que vai acontecer. Inclusive, gente, não não pode manter a tela com todo mundo aqui. Inclusive, vocês viram

que o senador Flávio Bolsonaro está sendo investigado pela fala que ele fez, certo? E ele pode, se condenado, se tornar inelegível por calúnia. Alguém duvida que a justiça pode fazer isso para tirar Flávio Bolsonaro da disputa? É um filme repetido, né? Repetição do que aconteceu. É

>> isso aí. >> Mesma opinião, nós dois, né? Eh, >> pois é. >> E por ele já, >> então o que eu tenho complementar, >> tá? A gente tá um pouquinho fora de sintonia. Mas o que eu tenho que

acrescentar que eu acho que vai piorar, que já é uma reedição. Vamos lembrar como é uma reedição, porque o que o Flávio diz isso ali, isso é bravata política. Isso é parte da retórica política, é parte do debate político. Já é uma interferência indevida do STF no debate político no ano eleitoral. Eh, e o que que aconteceu em 2022? A Gazeta do

Povo teve eh um tweet censurado por dizer que o Lula eh Lula era amigo do Ortega, tá? Aí, eh, como retaliação, retal, na época eu tava na Gazeta, eu que retalhei pela Gazeta, eh, escrevendo uma reportagem com todos os sinais, as provas de que o Lula realmente era muito próximo do Ortega. Ortega foi até chofer do Lula quando ele visitou lá, eh, antes de virar ditadura, né? Então, até isso teve. E aí teve mais uma vez a chapa do Lula pedindo para censurar minha reportagem. Daquela vez, acho que foi o

Salomão, decidiu não censurar a reportagem. Isso é só um de vários exemplos. a gente viu a jovem pan sendo quebrada nunca mais foi a mesma, né? Foi um veículo destruído efetivamente, a alma perdida por canetada de juiz também. Então assim, eh esse primeiro sinal que está indicando, como o Cláudio já disse ontem, inclusive, que 2026 vai ser ainda pior que 2022.

>> É porque dessa dessa vez assim, o povo realmente quer uma mudança, né, gente? a gente tá vendo eh por que que o povo quer uma mudança muito mais do que queria em 2022? Porque agora o judiciário entrou nessa equação. Então o brasileiro está querendo se livrar desse judiciário excessivo e a população já percebeu o casamento do judiciário com o PT. Então, é mais um elemento que tá fazendo com que o eleitor busque uma mudança. Além

da questão econômica, as pessoas estão sentindo perda de qualidade de vida, inflação na hora de fazer compra de alimentos, por exemplo, mas existe também eh eh esse elemento que é uma rejeição ao judiciário que está repercutindo na rejeição ao PT e ao Lula, né? E gente, hoje, quinta-feira, o dia comentou, começou com mais uma operação da Polícia Federal num desdobramento da operação compliance zero, foram presos o ex-presidente do Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa, e advogado e o advogado que ajudou a estruturar as operações de lavagem de dinheiro, de octação da propina que foi negociada junto a Paulo Henrique Costa para que ele, presidente do BRB, concordasse, fizesse tudo necessário para que o Banco Regional de Brasília comprasse o máster, tá? Pode trazer aí para mim, por favor, a matéria? Mas antes, antes eu preciso dar um alerta máxima aqui pros homens que querem restaurar a sua vitalidade. Você tem sentido que suas forças já não são mais as mesmas? diabetes, pressão

alta, ansiedade, tudo isso acaba baixando a testosterona e o seu desempenho cai. Chegou a hora de tomar uma atitude que vai mudar essa realidade. É o Max Power, o segredo que já está na primeira cápsula. Já na primeira cápsula traz o resultado que precisamos. Anota aí o telefone é 08002 9802.

E agora eu quero chamar a Tatá para falar sobre esse produto maravilhoso. >> Oi, Júlia, boa tarde. Boa tarde para você que está acompanhando aqui o canal. E é maravilhoso falar desse tratamento, até porque problema, a gente já tá vendo muita coisa acontecendo, mas eu trouxe a solução para uma situação que é importantíssima, relacionamento. O dia a dia já é puxado, já é cansativo, uma série de coisas acontecendo. E aí

quando a gente fala dessa dupla aqui, ó, tá aqui, Júlia, esse tratamento é incrível. Max Power Diário e o Turbo 2.0. Esse aqui que dura 48 horas no corpo. Por que que é importante? Porque assim

como o nosso corpo ele vai mudando, tem a testosterona pro homem que vai diminuindo depois dos 40 anos, os problemas circulatórios, né, o sedentarismo, alimentação, cigarro, bebida alcoólica, tudo isso enfraquece a potência. Mas não é só isso. O dia a dia também conta muito, Júlia. dia a dia ali do lado de quem você ama. Às vezes é o estress, é a ansiedade, a gente cuida dos filhos, tem a casa, tem milhões de coisas acontecendo ao mesmo tempo. E aí

seja você casado ou solteiro, o que que acontece? Isso impacta na sua potência. E aí, se eu te disser para você riscar da sua vida remedin de farmácia, porque esse aqui, ó, o tratamento turbo, ele é muito melhor, ele é superior e é seguro. E o mais incrível que você recebe no sigilo, um tratamento que funciona de verdade. Por quê? O corpo ele é feito de

vitaminas e minerais. Quando você toma o tratamento diário, ele já vai regular testosterona, que é um hormônio que comanda o seu corpo. Testosterona é assim, Júlia, a gasolina do carro do homem. Sabe aquele homem que exala, sabe assim, aquela masculinidade, você acorda, você quer resolver tudo, você trabalha, vai pra academia, você faz uma caminhada, você acorda com gás diferente, ele nutre o cérebro, ele melhora o seu desempenho cognitivo, você vai pra academia, você tem mais força, massa muscular, ele combate o envelhecimento do seu corpo. Tá tá, mas eu tenho 20 anos, Júlia. Não importa

para que seu nove, se você pode ser um camisa 10. Às vezes você acha que não precisa e tá andando com freio de mão puxado. É o que todo mundo me fala, porque você acha às vezes, né, na sua pré-concepção que não precisa, mas é um tratamento que turbida ainda mais a sua potência. E aí quando a gente fala de ejaculação rápida, esse aqui o turbo, ele traz o controle prolongado, ele trabalha a hipersensibilidade, a ansiedade e vai trabalhar a parte circulatória. Por quê? A circulação é o

caminho da ereção. Eu dou um exemplo bobo, mas é isso, ó. Se a mangueira do jardim ela não tem nenhuma obstrução, a água corre livremente, você vai ter um jardim perfeito, amigo. Agora, se tem qualquer obstrução, pronto, sugera um impacto, aí o jardim falece. Então, para você ter uma boa ereção, tem que ter um vaso dilatador para você que é diabético, porque ele aumenta o calibre das vezas. Ah, não sou diabético, mas

aquele docinho, aquela gordurinha, tudo aquilo que eu falei de sedentarismo, bebida alcoólica, isso enfraqueceção. Tem que ter max power. Então ele vai trabalhar tudo. Aqui, ó, tem o telefone para você ser atendido no sigilo, no esquema, tudo tranquilo para você recebe numa caixinha discreta. Um consultor de saúde vai te falar muito mais. Então

vamos fazer o seguinte, você vai ligar 08002 9802, mas liga mesmo, não começa a procrastinar, porque nós já estamos na segunda quinzena de abril e aí você já deixou para fazer para depois uma série de coisas que Max Power vai te ajudar. Você tá se matando para fazer uma série de coisas que Max Power vai te ajudar a resolver, ó, fácil, fácil. E aí você vai ganhar de presente. Primeiro, ó, são duas caixas de ferramentas, só para você que está acompanhando aqui, ó, o canal do Cláudio Dantas. Ontem eu tava brincando com Cláudio Júlia falando que tem coisas assim que exalam masculinidade que já deixa a mulher assim, sabe, suspirando. Eu adoro ver

homem resolvendo as coisas. Deixa que eu resolvo, deixa que eu faço. Arrumando uma prateleira, dirigindo. Eu acho maravilhoso. Aí você vai ganhar essa caixa de ferramentas para resolver essas coisas em casa e vai levar o kit sedução. Então tem vários presentes. Não

tenha vergonha, não. Bom é namorar mesmo. Liga agora e aproveita, porque Max Power é o número um do Brasil para você que é homem. Júlia, >> é isso aí, Tatá. Muito obrigada. Vamos

retomar aqui. Beijo, Tatá. Bom trabalho, pessoal. Faltam só 10 minutinhos, a gente vai comentar a notícia do dia, que é a prisão do ex-presidente do Banco Regional de Brasília. Coloca para mim, por favor.

Isso aqui é um trecho de uma mensagem, tá? Que tá sendo divulgada agora, uma troca de mensagens que aconteceu com o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa e com Daniel Vorcaro. Pode abrir para mim, por favor. Trocas de mensagens entre o banqueiro Daniel Vorcar e o ex-presidente do Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa, revelam uma forte proximidade entre os dois, incluindo alinhamento pessoal e operacional em negociações. Em um dos diálogos, Costa afirma: "Estou com você.

Continue no deal mod. Estou virando noite e tentando resolver". As conversas contam constam na decisão do ministro André Mendonça, do Supremo, que determinou a prisão preventiva de Costa no âmbito da investigação da Polícia Federal sobre suspeitas de crimes financeiros, corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa envolvendo o Banco Máster. Segundo o documento, as mensagens anexadas aos autos indicam forte proximidade e comunhão de desígnios para a prática de listos. Em outro trecho, Costa escreve: "Amigo, obrigado por pela conversa hoje.

A cada passo o caminho está mais claro e eu estou mais empolgado com o que vamos construir. Além disso, dou muito valor ao alinhamento pessoal.

Na mesma conversa, Costa relata tratativas para uma operação envolvendo o banco e menciona demandas do governo local diante das críticas. A decisão diante das críticas, Vorcaro responde: "Fala, amigo. Ótimo, também estou empolgado." A decisão também descreve negociações relacionadas a imóveis de alto padrão apontados pela Polícia Federal como forma de pagamento de vantagem indevida. Após um desencontro em vista, Vorcaro acionou uma corretora e afirmou: "Preciso dele feliz, reverte isso aí.

Em outra troca, os dois discutem valores e imóveis vinculados ao acordo. Costa afirma: "Fiz as contas para chegar no valor que combinamos". De acordo com a investigação, Vorcaro e Costa teriam ajustado o pagamento de uma propina de 146,5 milhões de reais por meio de imóveis de alto padrão em São Paulo e no Distrito Federal. A apuração aponta que repasses foram operacionalizados com uso de fundos de investimentos ligados à REAG e empresa de fachadas utilizadas para ocultar a titularidade. A Procuradoria Geral da República afirma que Costa foi peça essencial para viabilizar a aquisição de carteiras consideradas fraudulentas do má. Do

previsto, 74,6 milhões já teriam sido pagos. Pode voltar para mim. Olha, eu eu como moradora do Distrito Federal, eu tô lendo essa matéria, eu tô ficando com tanta raiva, eh porque o povo do DF lesado, eles quebraram o BRB. O BRB até agora não deu conta de apresentar o balanço dele. Se o Banco Central fosse rigoroso, já teria liquidado o Banco Regional de Brasília, porque o simples descumprimento do prazo de apresentação de balanço já é motivo para liquidar banco.

Não liquidou. Por quê, então? Porque o Fundo Garantidor não quer absorver mais um prejuízo de em torno de R bilhões de reais. comprometendo a aposentadoria do servidor público do Distrito Federal, comprometendo os empregos dos funcionários do BRB e negociando propina de R6 milhões deais o ex-presidente do banco, Paulo Henrique Costa, indicado pelo governador Ibanez Rocha. Ele tá preso preventivamente.

Não sabemos se vai, se a prisão dele vai ser convertida, mas tá mais claro do que nunca de que sim. Não foi erro, não foi um descuido, não foi incompetência, foi tudo feito de uma forma deliberada para lesar o BRB e obter vantagem para si. Eu espero que não apenas o Paulo Henrique Costa seja preso, mas todos os envolvidos nesse roubo ao BRB e ao povo do DF, todos eles estejam presos. Só que tem mais, tá? O advogado também que estruturou a operação também tá preso. A gente tá com

esse link aí, Brenda, por favor. Pf prende advogado suspeito de montar esquema de propina no BRB. Vamos falar quem é esse advogado. Pode abrir, por favor. Preso hoje pela Polícia Federal, advogado Daniel Lopes Monteiro é apontado como operador técnico e estrutural da engrenagem engrenagem criminosa, que viabilizou o pagamento de quase 150 milhões em propina de Daniel Vorcaro para Paulo Henrique Costa.

Segundo investigadores, o advogado atuou na formalização das operações entre master, tirreno e BRB e na ocutação de beneficiário real das aquisições imobiliárias. A PEF apontou que esse advogado e a sua equipe passaram a operar a estrutura societária, financeira e documental, por meio do qual os imóveis eram adquiridos sem vinculação formal ao verdadeiro beneficiário. Numa troca de mensagens com Vorcaro, Monteiro diz que o Paulo me procurou para dar andamento em estrutura de compra de imóveis para ele. disse que você, entre aspas, disse que você pediu para ele falar comigo a respeito. "Devo dar andamento?",

pergunta. O banqueiro então responde inquieto: "Eu pedi isso anteontem para dar foco nisso. Achei que estava resolvido. Ao que o advogado esclarece, ele só me contou agora cedo. Vou pedir os dados dos imóveis e o faço ainda hoje mesmo. Como a gente já tá ficando sem

tempo aqui, eu vou passar direto pro pro Caivano. Caiano, você tá comigo? Tô contigo. >> Prisão deve ser. Eu peço desculpas, tá gente, pelo meu sentimento aqui, mas realmente me dói como >> me solidarizo totalmente ao seu sentimento. Evidentemente

>> do Distrito Federal, assim abalou o nosso estado, né? O DF hoje está abalado por causa desse escândalo e as repercussões que isso pode trazer, porque a aposentadoria do servidor público do DF, boa parte dela está em ação do BRB. Então, se quebrar o banco, eles vão ficar sem aposentadoria. E nós somos um estado que dependemos dos servidores públicos. Não é apenas o servidor, é a família. Então, eh, eu tô falando isso

porque a gente conversa diariamente com pessoas que estão desesperadas. Essa é a palavra desesperadas. Então, Paulo Henrique Costa traiu a confiança do povo do Distrito Federal. Agora vamos ver quem indicou foi o governador Ibanez Rocha. Caivano, essa essa prisão, na sua opinião, deveria ser sair de de provisória e e se tornar, aliás, tá preventiva ou provisória? Tá provisória.

>> Tá provisória. >> Tá provisória. Então agora a conversão deve ser em >> ela pode ser em preventiva, né, para continuar a as investigações e aí posteriormente ele apresentar a possibilidade de delação, como fez o Daniel Vorcaro, como estão fazendo outros como camisote. Eh, eu de novo me solidarizo com com a tua indignação, né? O povo brasileiro precisa se indignar. Vou tentar ser o

mais rápido possível aqui, mas tudo isso que a gente tá vendo agora, né, paraamente ser descortinada, tem uma relação intrínseca e umbilical ao 8 de janeiro. Então aquela false flag que aconteceu, esse tal golpe, etc, golpe da Disney, obviamente foi para montar uma cortina de fumaça, né? Olha a população, olhe para cá, olha a minha mão aqui, né? Igual aqueles mágicos que te recebem em mesa de bar e etc. por aí fazendo algum truque. É esse truque. E aí, justamente

nesse caso do 8 de janeiro, é que eu fico ainda em dúvida, eh, vou esperar até por dever de ofício, né, e esperar mais algumas revelações para saber se o Ibanês foi dois pontos, de três apenas uma, se ele foi um refém do sistema, né, e aí teria sido chantageado. Ele foi um completo peixe fora d'água, não sabia o que estava acontecendo, não foi comunicado nada e ele simplesmente continuou. E a última, se ele foi um cúmplice, porque nesse balaio o escritório que ele representa, que ele tem com a família dele, também recebeu dinheiro do Daniel Vorcaro, de toda essa engrenagem. E aí eu vou muito rapidamente finalizar dizendo o seguinte: o Master, o banco master, ele ia ser o banco do sistema financeiro especializado em lavanderia, literalmente lavanderia financeira para esconder. Você quer esconder algo, então o sistema se utilizaria do Banco Master para isso. OK? você não

precisar mandar para uma offshore, para você não precisar mandar para fora do país, o master seria esse dinheiro. Então, seria aceito pelo sistema. alguma coisa nessa engrenagem não deu certo. Alguém em algum momento, em algum lugar roeu essa corda e a gente vai, obviamente, através de jornalistas investigativos como Eli, que tá aqui com a gente, poder disso num futuro próximo. É assim que eu espero. E para finalizar,

essa questão, essa ligação umbilical que eu disse do 8 de janeiro, ela trouxe, obviamente consequências para uma grande parcela da população. Isso vai colar na imagem do do Lula, né, do Dilmo desinelegibilizado, como eu chamo, a ponto de talvez forçá-lo a desistir dessa candidatura. E isso eu venho falando desde setembro do ano passado, quando The Economist eh exarou aquela matéria. Aquilo não foi matéria, aquilo foi um aviso. Olha, queridão, chegou seu tempo. O sistema financeiro mundial não

te aceita mais. O que vocês fizeram ultrapassou todos os limites, vocês tentaram nos enganar, nos ludibriar e isso ninguém vai engolir. Então tá aqui, ó, a mensagem é essa, alta e clara. Entenda se você quiser. E só para aproveitar já me despedir. Obrigado pela

oportunidade, Júlia. É um prazer dividir eh com a Luciana, com o Eli, com toda a nossa audiência e mandar um beijo paraa outra advogada. Olha, uma leoa, uma verdadeira leoa, Dra. Carolina Sibi, que fez um trabalho Hercúlio aí nesses casos do 8 de janeiro, também me ajudou bastante. Então, estamos junto até o final e além. Um beijo a todos.

Ô, >> ô, Caivano, obrigada. Mas segura aí só um pouquinho pra gente poder eh encerrar o programa aqui nós quatro juntos. Vou falar de um advogado, tá? Vou falar de um advogado agora que foi preso e ele foi homenageado pelo PT. Abre para mim a matéria aí, por favor. É, abre aí.

Advogado preso pela Polícia Federal em esquema do Master BRB, foi homenageado pelo PT. É, quem diria, quem diria, né? Pode abrir, por favor. Preso hoje pela Polícia Federal, advogado Daniel Lopes Monteiro é apontado como operador técnico estrutural da engranagem criminosa que viabilizou o pagamento de 150 milhões em propina de Daniel Vorcara a Paulo Henrique Costa. Segundo os investigadores, o advogado atuou na formalização das operações entre master, terreno, BRB e octação dos beneficiários reais das aquisições.

Pode, pode abaixar, porque isso aqui a gente já leu. A gente tem a foto dele sendo homenageado aí, pessoal. Esse é o advogado, ó. Você consegue ampliar aí para mim, Brenda, por favor? O advogado Daniel Lopes. Quem quem fez a

publicação é o perfil da Assembleia da Bahia, tá escrito BA, né? O advogado Daniel Lopes Monteiro foi agraciado com título de cidadão baiano. Isso. Aumenta aí, por favor. Preciso de óculos, gente. Eu preciso de

óculos. Os 40 chegaram. Eu não tô querendo aceitar. [risadas] Abre aí para mim, por favor. Ele foi homenageado na Assembleia Legislativa lá da Bahia. É isso.

>> OK. Obrigada. A honraria outorgada pela Assembleia Legislativa da Bahia foi proposta pelo deputado federal eh pelo deputado estadual Rosemberg Pinto do PT, que conduziu a cerimônia no plenário Orlando Espínula. Pode voltar aqui comigo. Pode voltar. Obrigada. Eli, pergunta

aqui para você. Você acha que o Lula vai conseguir se desvencilhar desse esquema todo? Cada vez a gente sabe de mais coisas. Pessoas estão delatando. A gente vê o advogado que participou diretamente do caso recebendo uma homenagem lá na Bahia. Ou seja, uma pessoa que tem

conexões, que tinha conexões no Brasil como todo. O PT consegue tirar eh se afastar, que essa é a estratégia hoje do Lula, consegue se afastar desse escândalo todo do máster? Olha, Júlia, estão tentando já, né, nas redes sociais, os MAV, famosos MAVEs, né, os militantes virtuais, empurrar o termo bolsomaster, tentando vincular ao Bolsonaro o escândalo master, mas quem recebeu, a gente tem prova disso, já tá publicado e tudo, o Lula recebeu o Vorcaro no Palácio do Planalto nesse terceiro mandato. Isso é um fato, né? Então, eh, tenta se desvencilhar, né?

até eu até com um certo sucesso até agora, eu diria, né? Eh, causou um terror ali, foi atrás da da Globo News, porque a Globo News colocou aquele, né, aquele esquema até foi plageado do do David Agap, inclusive um esquema lá de conexões aí com o Lula perto do VCAR fic ficaram indignados com isso. O Sidôneo caiu ali em cima. Claro que o grupo Globo, como recebe verba da Secom, teve que até cortar umas cabeças ali para apaziguar, né? Então, eh, dá para ver o nível de importância que, especialmente em ano eleitoral que o PT tá dando para esse assunto em tentar desvencilhar o Lula disso. E tá mais uma, mais uma

conexão aí muito bem achada eh pela nossa equipe. Parabéns. Ah, eh o o o nosso colega aí falou para eu eh eh, né, a gente tá aqui com um repórter investigativo. Bem, eh, o que eu faria? Eu eu não acho que eu tenho capacidade ou tempo para isso, mas uma coisa muito estranha que eu vi no poder 360 é que alguém vazou pro sicário a informação de que já tava tendo investigação contra o Vorcaro e o Vorcaro ficou sabendo. Esse

caro tá morto agora. Até eu porque eu quero preservar minha própria cabeça, eu busco nem me envolver demais no assunto, embora a importância seja tremenda, né? né? Então, eh, realmente o jornalismo investigativo que a gente tem precisa estar com toda atenção nesse caso. Espero que esteja. E pra gente voltar um

pouquinho na, né, na importância política do que aconteceu hoje, eu vou pegar um trechinho aqui que foi que do Ibanês sobre o Ibanês que o poder 360 trouxe, que ele diz assim: "Nas conversas interceptadas pela PF, Paulo Henrique Costa afirma que o governador Ibanez Rocha pediu um assessoramento para criar uma argumentação sobre a aquisição de ativos do máster pelo BRB. Então o que que tava acontecendo? Tava lá a compra seria de 12 bilhões, né? E a gente viu que a propina pro Paulo Henrique Costa seria de 146.5, segundo o número aqui do poder 660. Eu

calculei aqui, Júlia, é 1%, tá? 1% de propina pelo pelo valor, né, que seria ali da transação de 12 bilhões. Eh, que história é essa? Então, o Ibane agora deve dar as explicações. Ele tava pedindo dicas de relações públicas sobre como lidar com a reação da opinião pública se a compra acontecesse. É isso

mesmo, Ibanez? Eu preciso se explicar agora. >> Tem muita explicação a ser dada, inclusive os deputados distritais também, né? O que se comenta aqui em Brasília é que houve negociação de voto, porque a Câmara Legislativa ela votou, ela foi favorável à compra do máster pelo BRB. Depois o Banco Central proibiu a transação, mas a Câmara tem a assinatura dela lá, tem assinatura dos deputados distritais aprovando essa operação num contexto em que já se sabia dos problemas de liquidez do master. mercado

financeiro já sabia, mas é claro que hoje no Brasil é a moda, né? Descobre se alguma coisa, ah, eu não sabia de nada, eu nunca, o político nunca tá sabendo de nada, né? Mas agora se realmente houver um acordo aí de colaboração premiada do Paulo Henrique Costa com a Polícia Federal ou o Ministério Público, a realidade de Brasília, da negociação que aconteceu aqui em Brasília será descoberta. E eu espero que isso aconteça antes das eleições para que o povo do DF não coloque de novo lobo para vigiar galinheiro, porque são pessoas, essas pessoas que fizeram isso no nosso estado não merecem a confiança do povo do Distrito Federal. Ó, eu vou passar aqui pra Luciana fazer o comentário dela e já se despedir. A

gente já atingiu aqui o nosso horário, mas com você, Luciana. >> Eh, bom, vamos lá. Isso daí você vê parece aquela coisa que tem muitos parece não, olha quantos tentáculos tem toda essa situação do Banco Master. Aí ele mesmo já liquidado houve, né, essa tentativa de compra do Banco Master pelo BRB, inclusive aprovado aí na Câmara em no DF. Eu faço uma a seguinte pergunta: qual era o maior interesse de se comprar o Banco Master pelo BRB? porque eles

iriam queimar arquivo. Tudo isso que tá aparecendo agora, se tivesse sido comprado, seria uma queima de arquivo gigantesca. Não saberíamos do ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique. Não saberíamos do advogado dele, que é o é advogado da lavanderia do do ex-presidente do BRB. Não saberíamos dessa informação do IBANS. E no fim das

contas estamos falando de um banco de estado, né, um banco do Distrito Federal Regional, no qual a Júlia colocou muito bem, a aposentadoria dos funcionários, do banco, da toda, todos os aposentados, tá neste banco. Quem vai pagar essa conta? Quem que vai pagar essa conta? Será que vai ser mais um caso igual o dos Correios que os servidores aposentados do correio pagam a sua própria aposentadoria até hoje? Tem descontos. Até hoje eles ganham uma

coisa pífia perante o que eles contribuíram uma vida inteira. Mais uma vez estamos diante de um caso que todos eles se relacionam e que fere os mais vulneráveis, os aposentados. Eu realmente assim lamento, quero punição a todos. Não importa, vai ter gente da esquerda, do centro, da direita, enfim, todos os que fizeram as pontes, que fizeram essa condição do sicário saber por que as a transação, os 146 milhões prometidos em em propina e que o Eli colocou muito bem 1% do valor então dos 12 bilhões pelo qual iam ter as transações fraudulentas, né, entre o banco, a compra dos ativos pelo BRB do Banco Master e eh Aprop, gente, isso é o absurdo do absurdo. Chegamos ao fim do poço no Brasil, porque estamos falando de pessoas que são vulneráveis, que precisam comprar remédio, que não tem dinheiro e morrem na fila do SUS.

Estamos falando de aposentados. Júlia, me solidarizo. A sua indignação é a mesma que a minha. É revoltante isso no Brasil. É, é escancarado. É escancarado.

A corrupção mata. >> A corrupção mata. Você vê a ganância sem limites. O ex-presidente que deveria cuidar da sanidade do banco, colocou o banco numa operação que não comprando títulos que não existiam e ele negociando imóveis de altíssimo padrão para ele. Um dos apartamentos, por exemplo, em São Paulo, que ainda não foi entregue porque está na fase final de construção, equivale a R$ 30 milhões deais, gente.

R$ 30 milhões deais. Enquanto isso, aqui no DF, a gente tem milhares de mães que estão esperando uma vaga em creche paraos seus filhos. Então, eh eh se a pessoa não se revolta, ou ela é psicopata, tem zero empatia, ou então ela não entende como é que funciona o fluxo do dinheiro público. Porque a corrupção não é algo subjetivo, ela traz uma consequência na vida das pessoas, sobretudo e principalmente das mais pobres que acordam 4 horas da manhã, 3 horas da manhã para pegar um ônibus lotado, para ficar 2 horas às vezes no trânsito para poder trabalhar, se alimentar mal, que não dá conta de comer bem, tá endividado. Essa é a realidade do povo de Brasília também. Tudo isso para

quê? para viver uma vida de altíssimo luxo. Olha, eu eu assim eh eu acho que é imperdoável. Corrupção é imperdoável. Não tem desculpa. O Caivano comentou

que, ah, será que o de repente o governador Iban Socha ele tava sendo pressionado, ele é fruto do sistema? Não tem desculpa, né? é a pessoa responsável pela indicação do presidente. É um absurdo. Então, a gente viu, o governador como trouxe aqui o Eli, tava mais preocupado com o desgaste da opinião pública do que falar assim: "Pera aí, o que que tá acontecendo?

Vamos colocar a hipótese de que ele é inocente, tá? Que que tá acontecendo? Por que que tá me dando tanto problema assim? Não queria se se livrar é do desgaste." Olha, é absolutamente revoltante. Mais alguém? Eh, a gente

chegou aqui no nosso prazo final. Mais alguém gostaria de comentar esse assunto? Vou deixar só uma frase, pode ser. >> Perdão, Eli, perdão, perdão. Eh, o brasileiro, maneira geral, infelizmente, tá muito próximo disso, mas o servidor público eh do judiciário e do sistema financeiro se entregou à concupiscência.

Esse é o termo correto no dicionário brasileiro, que é eh esse amor por bens materiais. Então ele esqueceu o a bem do serviço público e escolheu o serviço público para o meu bem. É disso que se trata, Júlio. >> É eh da elite, né? Da elite do do poder judiciário, né? Porque o servidor a

gente não pode, né? Assim, falar do servidor que passou no concurso, que tá ali muitas vezes até revoltado com tudo que tá enxergando e não pode falar. Mas a gente tem uma elite realmente da burocracia no Brasil e e políticos também que, infelizmente entram na política, entram, estão no poder para fazer negócio, não é para servir as pessoas, é para ficar rico. Todos eles terão o o as consequências desses atos, né? Agora a gente espera que em vida ainda e e que sejam todos devidamente responsabilizados. Eli,

>> tomara, tomara, Júlia, eu só quero mostrar se o chefe não tá hoje no programa, mas não para. O nosso chefe não para. Aqui com artigo novo, se o Mercias pode ter uma surpresinha lá no cláudiodanços.com.br.

E eu vou pedir eh pras pra produção, em vez de me mostrar aqui, mostra a arte do da nossa petição, porque de ontem para hoje a petição saltou 7.000 assinaturas, petição contra o Messias no STF. V, não conseguimos tirar o que já tá lá e não devia est lá dentro. Vamos pelo menos tentar evitar que entre mais lixo no STF. Então, por favor, eh, produção, coloca aí a arte das 20.000 assinaturas

e eu convido vocês a artezinha que eu mandei, porque ela tem o linkzinho, tá aí, 20.000 assinaturas. Bom também mostrar eh fsu.org.br/messias.

Eu fiz esse link mais fácil para vocês que estão ouvindo a gente acharem a petição e assinarem também. fsu.org.br/mercias. Vamos lá, gente. Eh, pode ser uma chance

pequena de ajudar, pode, mas sabe o que que é 100% chance de não ajudar? Ficar quieto, não fazer nada, ficar só assistindo. Bora nos engajar. >> Ô, ô, Eli, muito obrigada. Eh, eh, a vida é feita de luta, a gente não pode baixar a cabeça. E o Eli tá falando do

do artigo que o Cláudio acabou de colocar, que é Messias pode ter uma surpresinha. Olha, eu vou deixar pro Cláudio explorar esse assunto amanhã, até mesmo porque a gente já encerrou o nosso tempo. Quero agradecer imensamente aqui a presença do Caivano por ter aceitado o nosso convite, Caivano, sempre brilhante nos seus comentários. Reitero aqui, eh, já peço para você estar conosco novamente, a gente combina direitinho. Seja sempre muito bem-vindo e ótimo dia para você.

>> Obrigado, Júlia. Combinadíssima. Só chamar. Um abraço a Luciana, ao Eli e principalmente Vossa Excelência audiência. Vamos lá, ainda dá para salvar o Brasil. Dá tempo.

>> Com certeza. Obrigada, Lu, pela sua presença. >> Obrigada, Júlia. Obrigada, bancada, Caivano Eli. Um prazer estar aqui com vocês, Júlia, minha amiga. Estamos

juntas em outras trincheiras. Vou entrar nesse no Messias. Não, também pode deixar. Farei vídeos e quem quer me acompanhar nesses vídeos que eu faço na rua, as entrevistas como caçando a hipocrisia da esquerda, peço licença aqui, Júlia, passar meu arroba. Posso?

>> Com certeza, por favor. Eh, @sigalulip Lippi. Vem comigo, vem assistir. Tem uma pitada de humor, bastante acidez e eu só deixo o esquerdista falar e se enrolar. [risadas] Obrigada. Fiquem todos com

Deus. >> Volte sempre também, querida. Obrigada. E você, Eli? Muito obrigada mais uma vez.

>> Sempre um prazer. Até a próxima. Até amanhã. Tô aqui de volta. >> Até amanhã. Muito obrigada. E quero

agradecer a você também que esteve conosco até agora. a gente teve uma pauta bastante densa e você é prestígio, a sua audiência é um prestígio para nós. Eh, pedimos sempre para que você também compartilhe o link do programa, mesmo agora que o programa vai se encerrar, eh, mais pessoas recebendo o link significam mais visualizações e assim a gente ganha mais força a cada dia. A verdade precisa prevalecer com pessoas que falam sobre ela com coragem, tá? Muito obrigada, até amanhã. Tchau,

tchau. >> Ig, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como

exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se [música] alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça.

[música] A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o [música] país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como [música] um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]