---
video_title: "ABSURDO: O QUE LULA ESTÁ FAZENDO COM O PEQUENO AGRO NO PARÁ"
video_id: kzbjwV47OTo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kzbjwV47OTo
video_date: 2026-06-20T18:36:19+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu entrar então com os dois pés na porta dessa questão. Vamos abrir hoje o programa com essa questão eh do que aconteceu dessa operação do IMB que continua reverberando, né? Continua reverberando ao longo das dos dias, das semanas. Eu tô aguardando a bancada do agro fazer alguma coisa lá no Congresso, viu, Lupião? Tô aguardando, né? Tô

aguardando vocês se manifestarem, se mobilizarem. contem com o meu apoio por aqui. Vamos rever rapidamente eh os vídeos daquela operação eh para que então a gente possa eh entrar no debate aqui com quem conhece e com quem vai poder nos dizer, inclusive eh se essa ação do ICMBO é legal ou não, tá? Coloca aí, por favor, eh meu querido Felipe, coloca aí os helicópteros. Vai colocando os helicópteros para cima.

Seu Pedro que veio para cá e foi invadido pela demarcação, hoje ele é um invasor. Só para você ver a perversão, a subversão das leis nossas, a subversão da lógica, a subversão dos fatos. Cara que veio para cá fazer cerca, trabalhar aqui na região, chamado pelo próprio governo na década de 70, 80, para que a gente pudesse vir para cá ocupar o nosso estado do Pará. E hoje tá aqui esse desgoverno expulsando quem trabalha daqui. Lá no morro do Rio de Janeiro não pode ir, mas para cá vem um aparato de guerra, helicópteros, caminhonetes, todo o aparato de guerra para poder oprimir o trabalhador. É o governo inimigo da

população, inimigo de quem trabalha, inimigo de quem produz. Tá aqui quem não apresenta risco nenhum, senão só produzir alimento, produzir comida. Seu Pedro tá aqui, lutou a vida inteira com as mãos calejadas, um cara sururrado de 60 e poucos anos, mas você vê a afeição do cara, um cara que só sabe produzir e trabalhar. Tá aqui, ó, o aparato de guerra dentro da casa dele para poder oprimir e acabar com o restinho de vida que ainda resta dele. E nós já chegamos aqui na terra do seu Pedro Coco. Seu

Pedro Coco, que foi invadido pela demarcação da estação ecológica da terra do meio. Tá aqui há 40, 50 anos. Gente, nós tivemos oportunidade de ouvir várias pessoas aqui já a respeito da história do seu Pedro. Seu Pedro veio para cá e construiu toda sua vida aqui fazendo cerca, trabalhando, roçando pasto e aí conseguiu abrir essa terrinha aqui de 20 alqueiro que ele vive. é a subsistência dele e da família dele, um senhor já idoso que veio para cá um império de guerra, uma operação de guerra para poder humilhar ele aqui, humilhar a família dele, os familiares. Então nós

estamos aqui e vamos mostrar para você toda a realidade. Nós vamos agora dizer para eles aqui que ele tem o direito, nós já estudamos todo o processo, ele tem o direito de estar aqui de acordo com o artigo 42, parágrafo 2º da lei 9985. Então ele tá absolutamente respaldado e amparado, mas eles aqui não observam a lei. E nós vamos mostrar para você tantas e tantas arbitrariedades cometidas por esse governo, da impiedade, da covardia, da sacanagem, esses vagabundos. E eles tentam fazer essa atitude aqui. Na verdade, o que

eles estão fazendo aqui e tenta abafar a história. Eles não quer que ninguém que tá fora daqui fique sabendo das atrocidades que estão acontecendo aqui. E a gente não vai deixar isso acontecer. O que nós estamos fazendo aqui, além de ajudar e apoiar, é dar voz, registrar e compartilhar, porque hoje tá acontecendo aqui. E amanhã, aonde vai acontecer? A

gente vai ficar quieto, vai ficar calado? Não, a gente não vai. Nós temos voz, nós temos força, somos gente direito, trabalhador e nós não vamos deixar isso aqui acontecer não. >> Exatamente. Assim como o seu Pedro, milhares de pessoas só estão aqui para trabalhar e produzir. E nós vamos

mostrar para você a realidade uma a uma do que tá acontecendo aqui dentro. Gente, nos acompanhe. >> Eu tava com um gado de parte de alugado, aí eu trouxe meu gado pode fazer um remédio aí, o que que tá acontecendo? Aí eles falaram para mim que eu só tenho direito de ficar com com 100 cabeça. Aí que que faz, né?

E eles mesmos manejaram o gado e encarretaram, >> falaram para mim, disse que era para mim acompanhar, mas eu não tava em condições. Eu falei: "Não, meu filho tá aí". Aí ele disse: "Não, tudo bem". Quando foi ontem, fecharam gado ali. Parece que é 90 e ou é 91 ou é 93. Outro sabe o Chico sabe

qu >> que é o gado que a gente vê nos vídeos lá. É de mamã na casa do carro bezerro e bichinho recém-nascido. Não, >> você ficou muito abalado, né? >> Eu não tive condições. Eu fui hoje eu tentei, eu fui buscar um leite lá no sé lá da minhas cachorrinhos. Quando eu vi

minhas leiteiras, apaguei. >> Nem deixar ele tirar o leite da do gado que deixou esses bandidos. Nem isso eles deixaram. >> Não deixaram ele fazer nada, nada, nada, nada. Então aqui é operação de guerra contra esse senhor aqui.

Não, aí temoradurainha

aí.

Levanta a vaca, levanta a vaca. Vaca. Muito bem, vocês que acompanham o programa, eh, já viram essas imagens, eh, outros que, né, não viram aqui viram em algum lugar, porque essas imagens circularam a internet toda. Eh, a imprensa deu muito pouco espaço para esse tema. Eh, a gente não entende por, quer dizer, a gente entende, né? A gente

finge que não entende porquê. Samanta, eh, eu queria que você nos ajudasse a compreender o que aconteceu ali. A brutalidade na operação tá muito clara. Eh, eu acho que a gente tem vários aspectos para abordar, né? a gente tem um aspecto da legalidade da ação em si, né, da dessa dessa apreensão do gado, como ela é feita, a invasão a essas propriedades. A gente recebeu relatos

também que em muitos locais eh você teve IBAMA e CMBU também derrubando eh casas, né, benfeitorias, derrubando cercas, etc. e tal. Por que que isso tá acontecendo lá? se isso tá acontecendo lá, eh, o que que o que que que que qual é o objetivo, me parece, eh, que o governo tem em relação a esses produtores, porque são pequenos produtores. A gente não tá falando aqui de latifundo, a gente tá falando aqui de grandes produtores, mas a gente tá falando de gente humilde que usa, né, da terra ali para sobrevivência, né, e no máximo ali vende alguma coisa, o excedente para um comércio e local. E a

gente sabe que isso é fundamental para eh a saúde eh financeira e a eh tirando a saúde mental e e e social, mas a saúde financeira de pequenos municípios, muitas vezes, né, de regiões eh que estão fora desse eixo, né, de consumo, eh do eixo eh vamos dizer assim, metropolitano, né, dos centros, grandes centros urbanos, eh são justamente nessas áreas mais isoladas que essas pessoas precisam ter a sua, a a sua, eh eh a sua subsistência, né, suas economias de subsistência. Eh, então assim, por favor, eh, traz pra gente aqui o raio X disso paraa nossa audiência, para que a gente possa entender, compreender com mais profundidade o que tá acontecendo lá na Terra do Meio. >> Eu fico muito feliz, Cláudio, que eu tô aqui porque eu sei que o teu público é um público que quer entender as coisas e que para pensar, porque é muito fácil o discurso que eles usam. Existe gente produzindo [limpando a garganta] gado dentro de unidade de conservação. Isso está errado. Inclusive, eu vi esse tipo

de comentário nas postagens que essas pessoas fizeram mostrando essas atrocidades e e dizendo: "Nossa, claro, se eles estão lá criando gado dentro de um parque, eles precisam ser retirados". Mas não é bem assim. Vamos voltar um pouquinho na história. Eh, essa região da Terra do Meio, da floresta do Jamanchim, da reserva biológica da Serra do Caximbo, do Parque do Jamanchim, que tá impedindo, por exemplo, a ferrogrão, é uma área onde exatamente esse ministério que tá aí, Marina Silva e João Paulo Capobianco, em 2005 e 2006 criaram unidades de conservação, mais de 22 milhões de hectares naquela época, em cima de áreas que já tinha gente, onde já tinha eh incentivo de ocupação. E como é que era esse incentivo? Olha,

você vai lá para aquela terra que não tem nada, né? né, que não tem estrutura, que não tem nada. Se você conseguir formar a fazenda, e aí vamos falar a língua certa, formar a fazenda, gente, é derrubar mata. Então você precisa, respeitando o que o Código Florestal naquela época já dizia. Embora nós tivemos um novo código em 2012, já tinha uma porcentagem de reserva legal explícita lá pra Amazônia, que era 80%, mas se você derrubar o mato, formar fazenda, você ganha o título. Então, um

governo prometeu para essas pessoas que vinham da das áreas alagadas lá de de Taipu, que vinham de outras áreas do Paraná, tanto que a gente vê que lá em cima, né, no norte do Mato Grosso, sul do Pará, tem cidades que são Gúcha do Norte, eh o quando a gente fala o pessoal de Sinope, sinope é é e eh a parte de imobiliária do Oeste Paranaense. Então, a gente sabe que o Sul foi incentivado para ir para lá. Essas pessoas foram e quando começaram a produzir, o que que aconteceu? E aqui talvez eu me coloque até em risco do que eu vou falar, mas você é um cara corajoso. Houve naquela época 22 milhões de hectares de unidades de conservação criado sem observar a lei, que é essa lei que foi citada aí pelo colega 9985 de 2000. tinha que ter estudo para criar

a unidade de conservação, tinha que dizer por que tava criando, qual era o atributo ambiental a se proteger. E não foi isso que aconteceu. Em uma canetada se criou todas essas unidades de conservação, segundo Marina Silva, para conter desmatamento. Primeiro que unidade de conservação não é para conter desmatamento. A Constituição diz que ela serve para proteger um atributo que merece ser protegido. Segundo que me

parece que quando a gente olha no mapa, a parte sul do Pará foi fechada com terras indígenas e unidades de conservação numa clara intenção de fechar a fronteira agrícola. Não pode mais subir. Tinha moratória da soja, que era uma pressão e depois vieram essas unidades de conservação que fecharam ali a fronteira agrícola. É para não desenvolvimento do agronegócio. Para mim é muito claro isso. Veio em cima de

gente que tava lá sem estrutura, muitas vezes sem cultura. O seu Pedro Coco é um exemplo muito claro, vários deles são daquele tipo. Criaram as unidades de conservação 2005, 2006. E essas pessoas, quando a gente olha a dinâmica do desmatamento daquela região, essas pessoas pararam de abrir as fazendas. A gente percebe um gap ali de 5 anos sem a intervenção dessas pessoas na vegetação.

Ou seja, que que o governo vai fazer com a gente? Vai realocar? Vai indenizar? Que que a gente vai fazer? Porque não são bandidos, pelo contrário, são pessoas humildes, pequenos produtores rurais. Só que o governo não fez nada,

não indenizou, não realocou, não tomou as iniciativas que deveria. E essas pessoas precisam viver. Elas começaram a trabalhar de novo, achando que já que não fizeram nada, existem duas leis no Brasil que protegem as pessoas de expropriação, que é a retirada da sua propriedade, a retirada da sua área pelo governo, sem qualquer tipo de contrapartida, é a declaração de utilidade pública ou a declaração de interesse social. Essas duas normas que estão aí vigentes desde a década de 70, 60, elas protegem contra a expropriação. Pela lógica, essas pessoas pensaram: "Nós não vamos sair daqui, a gente tá aqui há 5 anos, ninguém fez nada, a gente vai continuar produzindo". Só que

20 anos depois volta esse time pro Ministério do Meio Ambiente e começa. Legal. Essas pessoas não foram realocadas, não foram indenizadas e não foram sequer notificadas desse embargo. Não tiveram o devido processo legal, a chance de se defender. Tem a presunção de culpa, não a presunção de inocência.

E o governo está tomando essas medidas. Só entender. Quando você fala que essas unidades de conservação elas foram criadas eh ilegalmente, eh por que que elas são ilegais? >> Vamos lá. A lei 9985 de 2000, ela diz como que se cria uma unidade de conservação. Ela dá lá o passo a passo.

Então você precisa primeiro identificar qual é o espaço que vai ser especialmente protegido. Depois você tem que dizer o que neste espaço você pretende proteger com a sua unidade. Essa lei, ela elenca 12 categorias de unidades de conservação, cada uma com grau protetivo, e elas justificam a criação mediante o que você vai proteger. Então, lá no no Paraná, eu tenho o Parque Nacional das Araucárias. Araucária era uma espécie que estava lá se discutindo a possibilidade de extinção. Ela é endêmica. só existe

nesse lugar no mundo. Então você faz um estudo técnico, justifica o atributo que você vai proteger, justifica o tamanho da unidade de conservação e a e os as delimitações, entende o que você vai tirar de proteção eh de propriedade privada, mostra onde vai tá o dinheiro que você vai indenizar, que você vai fazer essa implantação e aí você cria. O governo não fez este passo a passo. O governo quando criou de canetada mais de 20 milhões de unidades de conservação de hectares, eles não disseram que atributos queriam proteger. Eles não disseram porque a delimitação era aquela ou porque era aquela categoria em cima de áreas que já estavam ocupadas. Então,

a ilegalidade das criações veio do não cumprimento do governo desse passo a passo da criação. Desde 2005 nós questionamos judicialmente essas criações. Em algumas unidades de conservação, como a Rebil da Serra do Castimbo, a gente chegou até a ter uma liminar para dizer: "Pera aí, governo, apresente." Só que a questão ambiental ela vem muito cheia de paixões e muito cheia. Então, assim, ah, é para proteger a floresta amazônica, >> muito cheia de uma narrativa falaciosa dessa turma, o aí financiada inclusive por ONGs internacionais. Eu achei

engraçado o dia desse, não queria te interromper, mas a Marina eh foi falar, foi foi dar uma ironizada ali por causa da da condenação do Eduardo Bolsonaro, eh, e foi falar, né, ah, o sujeito que defende interesse estrangeiro. E eu provoquei ela na mesma publicação. Falei: "E e que que que a gente faz com quem é financiado eh por ONGs internacionais que se apropriam do patrimônio eh material e imaterial que nós temos na floresta amazônica, dos ribeirinhos, dos indígenas, hein, Marina? e aquelas e aquelas eh eh empresas, né, que que se especializaram em vender produtos naturais, que foram autuadas por roubar patrimônio eh imaterial, patrimônio ali de de ribeirinhos que passaram eh décadas e até mais de séculos ali, eh passando o conhecimento, né, aquele conhecimento eh quase eh eh que ele é originário >> originário, né? O conhecimento que é repassado dos dos indígenas pros ribeirinhos, né? Ele vai sendo passado

de forma oral, geração após geração, pelo para o uso eh da fauna, da flora. Como é que você usa aquilo, né, para saúde, para cuidar da saúde? Eh, você tá com uma dor, qual é a planta que você usa? Você tá com algum problema de pele? Qual é a planta que você usa? Eh, que

tipo de eh de ativo você extrai com chá? Todo esse conhecimento, ele foi apropriado por empresas, grandes empresas, que pagaram esmola para esses ribeirinhos. Depois eles patentearam esse conhecimento e hoje são bilionários. E >> eu não eu não vejo a Marina eh falar nada disso. Por que será, Marina? Será

que é porque você voa nos jatinhos dessas empresas? A gente precisa fazer um questionamento real. A gente precisa fazer um debate real. Você pode me desmentir ao vivo, não tem problema não. A gente faz o debate, eu coloco os dados, tá? Eu tenho alguns arquivos aqui

que eu tentei publicar alguns anos quando você foi candidata, mas infelizmente não publicaram, né? porque, enfim, eu não tinha o meu canal independente. Eh, eu sei o que vocês fizeram com os funcionários que tentaram fazer a denúncia. Eu sei exatamente o que vocês fizeram. Então, assim, se você tiver coragem, você vem aqui, senta comigo. Eu vou trazer, vou resgatar

esses arquivos, colocar na mesa e a gente faz um debate. >> Deixa eu provocar, Cláudio. Você tá falando de de indústria, de fármacos e cosméticos, que de fato são indústrias riquíssimas. Agora vamos vamos pensar um pouco mais, já que o nosso público é um público que pensa. Eh, vamos falar a respeito dos minérios. Por que que

ninguém entra nas unidades de conservação e nas terras indígenas, onde tá mais fechado, mas a mineração ilegal sai de lá com diversos aviões levando nosso ouro, nossas pedras preciosas, terras raras para fora? Onde tá a madeira nobre do Brasil? A gente vai paraa Europa, a gente vê diversos móveis em diversos locais que são madeiras brasileiras. Quem tá tirando? E aí agora teve um corte de orçamento do exército brasileiro que tirou o exército da fronteira. E aí essa apreensão de gado,

o gado some. Será que não tá saindo por essa fronteira? >> Pera aí, você vai falar desse gado que tá sumindo já. Mas eu queria que você mostrasse, você me mostrou aqui antes um, a gente tem um mapa, né? Um mapa das unidades de conservação. É isso.

>> Isso. >> Coloca. Você tem aí, produção? Pode botar esse mapa no telão aqui, que agora a gente tem esse belo telão aqui. >> E a gente tá melhor que a Globo News.

[risadas] >> Pode botar, né? Tá chique, né? Muito melhor. Chique demais. >> Tá chique. Pessoal tá preocupado comigo

agora. Eh, tô sabendo também. [risadas] Tô sabendo. Já tem aí, tem muita gente atrás. Tá tudo bem, tá tudo certo. Pode

vir. Eh, coloca aí, ó. Essas são. Explica pra gente aí. Esse mapa não, não amplia muito não, senão perde o o Pode fecha de novo, Felipe, por favor. Não,

não, fecha ele. Pode fechar ele. Isso. A gente vai pro parar ali. Pera aí. Isso.

Deixa ele assim. Isso. Isso. >> Você pode subir um pouquinho com ele. Sobe um pouquinho com ele. Não tem

problema. A gente aqui, que que você quer que destaque? Aquele quadrinho lá em cima. >> Não, não. O quadro lá em cima. OK. Eu

quero que destaque essa parte de baixo que tá atrás da sua cabeça. Se o Felipe puder subir realmente um pouco. Isso. Essa parte. >> Pronto. Pode explicar pra gente aí

>> o que que a gente vê aí. >> Se quiser, filho. Pronto. Põe aí. Pode dividir com ela agora.

Muito bem. >> Se você quiser também pode volta aqui rapidinho. A gente aqui tem assim também, ó. Igual é igual igual o Globo News. CNN.

>> Gente, ele é muito Globo Newils. >> CN não é muito Globo [risadas] Newil não é não. Agora a gente tá concorrendo. >> Só fal tá faltando só uma luz aqui que a gente vai providenciar já. Mas você pode vir aqui, ó, >> e mostrar. Tô falando sério. Você quis

pode vir aqui e mostrar, tá? Interage com o nosso mapa aí. Vamos interagir com o mapa. >> Olha só, quando a gente vê o Brasil, eh, eh, aqui realmente a gente apaga a luz um pouquinho, mas vamos lá. Vamos, vamos pensar um pouquinho, >> mas ele vai fechar e vai, vai iluminar você. Pode fechar aí, Felipe. Vamos

pensar um pouquinho o que que a gente tem no Brasil hoje. Nós temos o Sudeste super desenvolvido e nós temos a fronteira agrícola do Brasil. Lembrando, a gente produz em 8% do território agricultura e nós temos 21% de áreas abertas para pastagem. O resto, mais de 65% do Brasil, é vegetação nativa. Da mesma forma como veio para cá o Cabral, né? Nessa vegetação nativa, nós

estipulamos, Cláudio, que nós teríamos 80% de de reserva, né, de de reserva legal de áreas que não podem ser utilizadas na Amazônia. Tua câmera é aquela lá e 35% e no cerrado da Amazônia. Então, uma vez que nós já definimos o que onde a gente pode suprimir para plantar alimento, para produzir energia, a gente vai virar um gigante. O mundo tem medo do Brasil. E aí é que eu gostaria de provocar essa essa audiência pensar o seguinte: será que é pelo meio ambiente? Porque quando

a gente fala de minério, quando a gente fala de madeira nobre, quando a gente fala de solos, terras raras, e agora quando a gente fala de expansão de produção em limite, áreas limitadas para produzir, a gente vê a fronteira agrícola aqui que é o norte do Mato Grosso e de repente começa-se a fechar as fronteiras para onde o Brasil pode crescer com gado, que nós somos o maior exportador mundial de carne, com soja, com milho. O etanol de milho agora, gente, o estreito de Ormus acabou de ser aberto, mas olha a guerra por causa de energia e nós temos etanol. etanol de cana, etanol de milho, biocombustível, vindo de soja, vindo das oleaginosas. Isso aqui começou a ser fechado por unidades de conservação que são todas emendadas uma na outra. Esse pedaço aberto.

>> Explica pra gente o que tá em laranja e o que tá em verde >> é são unidades de conservação federais. As unidades de conservação que são de eh de tipos diferentes. Lembra que eu falei são 12 categorias? Então aqui eles dividem as categorias de unidade de conservação. Mas essas >> as laranjinhas são o quê?

>> São unidades de conservação de proteção integral, >> tá? >> E tem unidades de conservação de uso sustentável. A verdinha. >> A verdinha. >> Tudo isso é unidade de conservação.

>> Tudo is fora as terras indígenas. >> V quantos países aí dentro, hein? >> Eh, se a gente somar unidade de conservação e terra indígena, são 48 países e territórios da Europa. Tá ruim o negócio pra gente, hein? >> Países e territórios da Europa em terras protegidas dentro do Brasil. A hora que

você fecha essa fronteira, você impede o agro de desenvolver aqui para cima. Quer dizer que será que é só pelo meio ambiente? O maior problema ambiental do Brasil é falta de saneamento. É o que mais mata. Nós não vemos essa mesma briga pelo saneamento.

>> Então, quando a gente junta, >> você sabe que a Silviapi, que é indígena, militar, eh uma das coisas que ela mais denuncia é essa, essa história, né, da Marina querer eh tratar os indígenas como animais, eh, impedindo que eh que a que que eles tenham acesso ao saneamento básico. >> E a Silvia teve o mandato dela caçado, ela foi perseguida, inclusive quem ajudou na perseguição foi o Davi Columbre. A gente tem que lembrar aqui. Davi o Columbre, viu, Davi? Eu sei de tudo, nem tudo eu publico. Eh, mas eh

você perseguiu a Silvia, que é uma uma política honesta, uma indígena, só que ela é de direita, né, militar, foi perseguida caçar o mandato da Silvia. >> É >> porque ela tá, ela ela humilhou inclusive a Marina ao vivo. A Marina não esqueceu. Claro que ela tá ela tá se vingando. Então a Silvia, infelizmente, perdeu o mandato, tá aí com os direitos caados, uma coisa muito grave que infelizmente tá passando batido também.

Por favor. Eh, eu só quero eh destacar também aqui que se a gente olhar para as áreas de fronteira do Brasil, essas unidades de conservação, elas estão muito nas nossas fronteiras e elas emendam com terras indígenas que não estão nesse mapa. Esse mapa só contém as unidades de conservação. Então, por que que nós estamos fechando fronteira agrícola e por que que nós estamos fechando fronteira de país com locais onde o brasileiro não pode entrar, com locais onde a gente não pode explorar? Não é possível que a gente não pare para pensar nisso, Cláudia.

>> Sem dúvida. >> É muito grave. É muito grave. Então, o rolo que a gente tá falando é nessa região aqui, tá? Terra do meio tá aqui, Floresta Nacional de Jamantinha, BR163, que a Cuiabá Natarém passa aqui no meio.

E essas pessoas estão sofrendo. A, o caso do seu Pedro Coco é um deles. Eu tenho cliente que cometeu suicídio e eu pessoalmente eu fui para lá, eu desci em Sinope, peguei uma caminhonete 2007, subi estrada de chão, a BR163, fui parar em Novo Progresso, fui mais de uma vez e em 2019 quando começaram a atiar fogo lá era governo Bolsonaro e teve um grande fogo. E eu fui até lá para ver porque que tinha tanto fogo. E eram funcionários públicos e eram eh ONGs internacionais que tacavam fogo naquilo.

>> Tacavam fogo, criavam um incêndio. >> E eu cheguei na pousada onde eu estava, eu comecei a filmar isso e eu cheguei na pousada onde eu estava e tinha um recado para mim que se eu quisesse ver meus filhos de volta, eu precisava voltar para casa. >> Nossa senhora. >> E eu voltei para casa, mas graças a Deus a gente tinha amigos que foram lá e fizeram todo levantamento. >> Fica fica à vontade. Toda a informação

que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se

informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que [música] acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece

meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais [música] e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh. [música]