---
video_title: "MICHELLE E VALDEMAR ESTÃO CAINDO NUMA ARMADILHA"
video_id: BjHBiASa_mU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BjHBiASa_mU
video_date: 2026-02-04T09:53:13+00:00
video_description: |
  Entre na nossa Jornada Eleitoral e fique por dentro de todos os bastidores da campanha de 2026. Quer saber mais? Acesse https://sociedadeparalela.com.br
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu eu esqueci de colocar mais uma coisinha aqui, mas eu vou fechar que é um tema polêmico, tá? Porque eu vi essa notícia, a gente subiu e eu quero dizer para vocês mais uma vez, olha a delicadeza da situação. Cadê o a Brenda aqui? Brenda, te mandei aqui. Cadê? Onde está você?

Olha aí, ó. Põe aí na tela essa essa matéria, tá? Michele Valdemar, você vai embora, ô Ari? Vou, eu vou ter aqui que eu tenho fisioterapia. Fisioterapia. Fisioterapia. Fisioterapia.

É por causa de quê? Do joelho. O Ari já tirou o microfone, já tá indo embora. Pode ir embora, Ari. Vai, vai lá. Até logo para vocês. Desculpe a minha velho. Tem que fazer fisioterapia. Vai fazer a

fisioterapia. A gente não tem mais o biogama aqui, gente. Até logo. Obrigado. Desculpe a minha boaão.

Não, você tá inclusive a aqui à vontade aqui na frente de todas as câmeras ali, ó. Olha você lá, ó. Tchau. Coloca aí, por favor, a Michele e o Tarcísio, tá? Olha só que que coisa interessante isso aqui. Eh, olha aqui, ó. Vamos lá. Deixa eu abrir aqui. Michele Tá aqui, ó. Vou te falar. Olha

aqui, ó. Michele e Valdemar pedem menos críticas ao STF por domiciliar a Bolsonaro. Vamos abrir a matéria aqui para eu entender. Primeira dama e o presidente do PL orientaram aliados a baixar o tom das críticas ao ministros e com a expectativa de convencer a corte a conceder prisão domiciliar ao ex-presidente. De acordo com parlamentares e dirigentes do partido consultados pelo jornal Globo, o pedido circulou em conversas reservadas, mas também de forma explícita em grupos internos.

Michele, de acordo com o relatos do jornal, teria reforçado que o momento exigia serenidade e que ataques diretos ao STF poderiam ser interpretados como tentativa de constranger o tribunal. Eh, já internamente no PR, interlocutores de Valdemar passaram a transmitir avaliação semelhante, defendendo que qualquer novo confronto público poderia contaminar o ambiente político em torno do caso. Embora o confronto aberto com o Supremo tenha funcionado por anos como motor de mobilização do bolsonarismo, a avaliação entre aliados do ex-presidente é que hoje se tornou um passivo, um passivo na tentativa de convencer ministros a apoiar sua ida para a prisão domiciliar. mês passado, Rogério Marinho, Tarcis de Freitas e Michele procuraram o ministro da corte para defender a domiciliar para o Jair. Bom, deixa eu dizer uma coisa para vocês primeiro. Bom,

essa matéria é do Globo, tá? Então eu tô aguardando a manifestação oficial da Michele e do Valdemar em relação a isso, pra gente confirmar se essa informação, se for isso mesmo, eu devo dizer que isso é uma péssima estratégia. A gente já viu há anos, tá, esse tipo de estratégia para evitar a humilhação do Bolsonaro e não adiantou, ele foi humilhado. Para evitar a perseguição, direita implacável e não adiantou. A direita foi perseguida para evitar a condenação do Bolsonaro, de ex-ministros, a condenação eh ilegal de gente que foi presa inocente lá no 8 de janeiro. E não

adiantou nada, continua a mesma coisa. Eh, o Bolsonaro foi condenado, foi preso, tá? Eh, e tá lá na papudinha. Então assim, tá na Papudinha já já foi transferido, né, para Papudinha foi, né? Foi o outro dia aí, né? Outro dia. Então é o seguinte, eh, quem acha que o STF se sensibiliza

ou que ele eh eh recua por causa de eh críticas a mais, críticas a menos, etc. E que isso pode gerar um benefício? Esqueçam esse negócio. Meu Deus do céu. Tem que ser burro para achar que isso vai funcionar, porque não funcionou até agora. Por que diabos vai funcionar agora? Não funciona. E vamos

parar com esse negócio de ataque. Crítica não é ataque. Ataque é terrorismo. Ataque, pegou lá o negócio, jogou um uma bazuca. Isso não, isso é ataque. Perfeito. Crítica não é ataque.

Crítica é exercício da liberdade de expressão constitucional. E é ela que deve prevalecer sobre qualquer outra coisa. É a liberdade de expressão com seus limites. Sim, tem lá ofensa, difamação, etc. Pode pegar esse negócio todo e ir pra justiça da primeira instância se quiser, se se achar ofendido, etc, etc. tá difamado, injuriado, etc. Agora, crítica, ela pode ser

contundente. Como é que eu faço aqui? Por isso que eu eu digo que aqui é uma academia, porque as pessoas precisam aprender a fazer crítica técnica inteligente, sem ofender, sem cair na esparrela, né, e da da da dos desses processos todos, senão você perde a razão. Então você tem que fazer a crítica contundente. Há absolutamente absoluta, eh, deve haver absoluta absoluta liberdade paraa crítica e ela pode ser contundente, pode serena, pode ser o que for. Eu faço aqui de todas,

dependendo do tema e dependendo do meu nível aqui de estresse. O fato é o seguinte. O fato é o seguinte. A crítica inclusive cabe na no humor, né? É uma ótima forma de criticar através da comédia do humor. Então a gente tem que parar com esse negócio de ataque, não é ataque,

tá? E parar de tomar decisão achando que o o esses ministros vão aliviar, vão fazer não sei o quê, não sei o quê. Não, não é assim que funciona. Não vai funcionar. Essa é a minha opinião. Não sei se

o Ju Bran concorda ou se a Lúcia, a Júlia Luca, por favor, eh, pra gente finalizar aqui. Concordo, Cláudio. E a gente sabe de onde vem isso, né? Isso é uma estratégia comum, eh, dos mensageiros do Supremo Tribunal Federal, vamos chamar assim, né? De que eles pedem para aqueles que são investigados diminuírem o tom. Isso aconteceu com uma série de senadores já investigados,

eh, que estavam com seus mandatos para serem caados, mesmo que sem justificativa jurídica. E aí a gente percebe como método, como instrumento, que eles retiram um pouco o cavalinho da chuva, param de falar mal eh das decisões dos ministros, param de falar mal do do das repercussões mediáticas que esses casos têm eh para tentar facilitar a condução do processo. Isso é o que a gente escuta frequentemente aqui nos bastidores de Brasília. E se isso for confirmado, né, vamos aguardar a manifestação deles, mas que de fato se isso é uma orientação do partido, não me surpreenderia se isso fosse um pedido de algum dos ministros ou de seus mensageiros e diretamente como forma de incentivar essa essa mudança aí pro regime domiciliar. Júlia, acho que a gente tem que interpretar essa notícia vendo um recado muito claro. Por que

que o ministro do Supremo tá pedindo menos crítica? Porque as críticas os incomodam. Então, diferente do que eles querem transparecer, estamos aqui altivos, protegidos no alto da nossa iluminação, eles sim se incomodam com as críticas que estão sendo feitas pela população. Sim, uma caminhada, como foi feita pelo Nicolas, que teve um dos seus gritos, a crítica atuação do Supremo, ecoa, chega lá e incomoda. Agora, nós como povo, nós temos que tomar cuidado para não permitir que certas pessoas, como presidente Bolsonaro, sejam transformadas em reféns. Então o presidente

Bolsonaro virou refém e a e a moeda de troca, a negociação com quem tá mantendo o em cativeiro, é exigir o silêncio da outra parte. É sequestro isso, isso não é democracia. Então, com todo respeito à dona Michele, com toda a empatia que eu exerço pelo fato de ela ser mulher, de ela ser mãe, de ela ser esposa, não, dona Michele, a população não tem que fazer parte desse jogo. A população deve permanecer livre porque ela paga imposto. Ela que banca tudo isso. Ela precisa sim ser ativa nas suas críticas e na sua participação cidadã. Mandar uma mensagem

de que as críticas devem ser diminuídas em troca da ida do presidente Bolsonaro para casa. Não, não dá. Presidente Bolsonaro precisa ir para casa porque ele tem esse direito, ele é um idoso, ele tem um estado de saúde sensível e nós devemos continuar exigindo isso. Bolsonaro em casa, na realidade, Bolsonaro livre, liberdade para Bolsonaro, anulação de todo o processo. Óbvio que nós temos que fazer isso, mas é o momento. Vamos conseguir isso agora? Não,

temos que ganhar a eleição primeiro, porque é questão política. Estamos falando de política. A gente já saiu do direito há muito tempo. Então mandar esse recado para que o povo para de criticar, para que aí sim a negociação de libertação do presidente Bolsonaro funcione, aí já não dá. Não dá não. Eu eu vou deixar aqui um recado para Michele, tá? Eh, Michele que que estão

considerando pro Senado. Pois é. Eu acho assim, eu acho complicado se você, se você faz concessão para, para uma ditadura, então, então então me desculpe, eu sei que é difícil, é o drama pessoal de todos, de cada um, eh, mas assim, eh, não dá, não se negocia com ditadores, tá? Então assim, é, é preciso que haja o contrário, a denúncia dessa chantagem. Se algum ministro veio e pediu isso, ele tinha que tá sendo denunciado. Na próxima vez for que encontrar com o ministro, grave,

entendeu? Porque isso aí precisa ser denunciado, porque isso é chantagem institucional. E agora a gente tá vendo os ministros eh no momento mais frágil deles. Nós temos o Alexandre Moraes que até hoje não explicou o contrato da da mulher de 121 milhões lá com o banco má e temos o tof com todo esse rolo do taiá com a relatoria do processo. Agora não é hora mesmo, agora é hora de de eh cobrar inclusive investigações, cobrar dos órgãos, cobrar dos dos do próprio STF. eh a explicação para essas questões, investigar, usar os instrumentos

que são que estão disponíveis para investigação na CPMI e lá bater na porta do André Mendonça, como a gente relatou ontem aqui, deve sair hoje, deve ser protocolado hoje o requerimento em relação à questão do master, do consignado. Agora é a hora de avançar, não de recuar, Michele. Tá? Fica aqui o recado. Grande abraço a todos. A gente se vê amanhã às 11, tá?

เ