---
video_title: "COM QUE MORAL?"
video_id: 25XAHoERIVo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=25XAHoERIVo
video_date: 2026-04-06T21:05:41+00:00
video_description: |

---
O problema é que esses ministros são os mesmos que vão julgar candidaturas e etc, etc. Com que imparcialidade, com que moral esses senhores vão julgar casos que envolvam eleição de políticos ou qualquer outro caso? O Nunes Marques, inclusive, ele diz o seguinte: "Ah, ele não vota em casos do advogado Gustavo Severo, que até onde eu sei, até onde eu apurei, tava tentando mobilizar aí uma petição para estender aquela decisão do Gilmar de cancelar, né, de anular pedido de quebras lá feito pela CPI do crime organizado, também fez uma série de pedidos de quebras, etc. Tá, o Jumá chegou a declarar inválida a decisão e o advogado tava aí nos bastidores tentando implacar um recurso que concedesse extensão daquele efeito, daquela liminar para impedir também que a CPI tivesse acesso a esses registros dos jatinhos lá dos ministros e dos jatinhos de voos, né, em geral, registros aqui dos hangares em Brasília. A CPI naturalmente precisa ter responsabilidade no vazamento, análise dessas informações, porque eles estão ali fazendo um fich expedition, estão pedindo quebras gerais, genéricas, sem um dado específico e estão tendo acesso a informações privadas de todo mundo.

Então isso para ser utilizado também nos bastidores como elemento de chantagem de barganha é um passo, viu contarato? Eu sei como é que funciona aqui em Brasília, eu sei muito bem como é que funciona. Vocês estão fazendo ficha expedition, tá? Precisa investigar esses voos? precisa agora quebrar geral o acesso. Qualquer pessoa que hoje tem

acesso ali, que faz um voo particular, hoje tá na mão desses senhores que vazam essas informações conforme a seu bel prazer e que podem entregar isso para quem trabalha no submundo da política e do judiciário aqui em Brasília. A gente tem que ter aqui um olhar lúcido sobre esse processo irracional, porque eu sei o seu partido, é engraçado porque estão vazando só de um lado e isso tá sendo operado politicamente. Então, esses vazamentos, essas informações, vejam, eu sou o mesmo cara que tô dizendo aqui e tô questionando até na enquete, ministros do STF tem que ser proibidos viajar em jatin de empresário. Eu acho que tem. É o que o Vargas falou, põe Vagas na tela. O ministro quando chega

nessa posição, ele tem tantas prerrogativas que ele não pode ser liberado das responsabilidades dessas prerrogativas. Por quê? Porque o poder vem com responsabilidade. Se você entrega todo o poder para ministro do Supremo e não entrega nenhum tipo de limite, nenhum nenhuma responsabilidade, ele pode fazer o que ele quiser. Aí você transforma essas pessoas em monstros que vão se corromper naturalmente. Inclusive

assim, aí a assessoria do M diz: "Ele se declara impedido em todos os julgamentos envolvendo esse advogado porque esse advogado é amigo pessoal dele. Pô, amigo pessoal liberando jatinho tá bom demais. Só que não interessa porque o amigo pessoal dele tem causas nos tribunais e um ministro do STF exerce influência sobre outros ministros no próprio STF, sobre ministros do STJ, sobre desembargadores, não é verdade, vagas? Então assim, não dá. E a gente precisa entender os limites, essas pessoas precisam parar com certas práticas, a gente precisa criar limites a essas práticas. E isso tem um impacto brutal

na justiça, porque inclusive na justiça eleitoral o Ari falou aqui: "Pô, isso só se resolve com voto." O problema é que esses ministros são os mesmos e o Nunes Marques hoje está no TSE, são os mesmos que vão julgar candidaturas e etc, etc. Com que imparcialidade? Com que moral esses senhores vão julgar casos que envolvam eleição de políticos ou qualquer outro caso? Quer dizer, tudo isso distorce a República, distorce o balanço de poder, isso corrompe a democracia.

Ah. >> [música]