---
video_title: "STF rasga lei, impede eleição indireta no Rio e trava sucessão; Saiba quem será beneficiado!"
video_id: fbx2L6YnVeE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fbx2L6YnVeE
video_date: 2026-03-30T16:51:59+00:00
video_description: |
  Entenda como Cristiano Zanin e Alexandre de Moraes fazem uma dobradinha com decisões que impactam a eleição no Rio e beneficiam candidato de Lula. O programa também aborda os desdobramentos da acusação infundada de Lindbergh e Soraya contra Alfredo Gaspar.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  GABRIEL JUBRAN - RELGOV RANKING POLÍTICOS
  BRUNO BONETTI - SENADOR (PL/RJ) 
  TIAGO SANTOS - EX-DESEMBARGADOR TRE/RJ
  
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz é uma multidão de pessoas que despertaram paraa política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus [música] palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático [música] de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e [música] próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é [música] um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. [música] Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, [música] o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para

isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade [música] livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é [música] um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais, [música] quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Bem-vindos a mais [música] uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje, segunda-feira, a gente abre a semana trazendo um tema que está na ordem do dia e que vai afetar [roncando] todo o cenário eleitoral do Rio de Janeiro. >> Sem áudio. >> Tô sem áudio. >> Por que que eu tô sem áudio? Só se

>> Vamos fazer uma chamada enquanto isso. >> Tá desligado. >> Pois é. >> Aí chegou. >> Foi.

>> Foi. >> Muito bem. Então, vamos de novo. A gente estava com probleminha técnico aqui. Muito bom dia. Bem-vindos a mais uma a

live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos tratar de um tema que está na ordem do dia da política, vai afetar as eleições e pouca gente tá dando atenção. Por isso que quem acompanha o programa sabe que aqui nós fazemos a pauta, aqui a gente faz o drive, aqui a gente traz aquilo que importa. O que está acontecendo no Rio de Janeiro é intolerável. o STF, inclusive uma dobradinha, Zanin Alexandre Moraes, ele está fazendo uma intervenção branca na eh situação política do Rio de Janeiro, impedindo uma eleição indireta, legítima, eh fazendo eh todo um arranjo institucional, um rearranjo institucional, tudo isso para beneficiar uma pessoa. Você vai saber quem é essa

pessoa hoje aqui no nosso programa, tá? A gente também vai abordar aquela acusação feita na sexta-feira, no final do dia. Uma acusação gravíssima, gravíssima feita contra o Alfredo Gaspar pelos irresponsáveis Lindberg Farias e eh Sônia eh Sônia não, Soraia Tronique, né? E que agora tá dizendo: "Ah, qualquer coisa eu peço desculpa". Não, você não vai pedir desculpa não, Soraia. Você vai ser

banida da política, tá? Primeiro você vai ser caçada e depois você vai perder os seus direitos políticos. E o eleitor que te elegeu há muito tempo, ele já entendeu que você cometeu estelionato eleitoral. Você elegeu inclusive numa plataforma, plataforma do Bolsonaro, a primeira coisa que você fez foi trair, né, o movimento. Então assim, eh, muito claro para o eleitor o trabalho que você fez, o a a sua aliança com a esquerda, né? E eu não [roncando] não esperava que

você fosse capaz disso, mas você foi, né? o jogo baixíssimo. O que você e o Lindberg estão fazendo é o submundo da política e a gente também precisa banir gente que faz política dessa forma, tá certo? Bom, a gente vai também abordar aqui várias outras questões importantíssimas, tá? Tudo bem, Cláudio?

Enterraram a CPMI do INSS agora tem chance de CPMI do master, enfim, tudo isso você vai vai saber aqui conosco no nosso programa hoje. Já daí seu like, já vai deixando seu like. Eh, eu já deixo inclusive meu bom dia paraa Sandra, para Helen, eh, paraa Denise, eh, paraa Mércia, paraa Madalena, Cláudia, Rafael. Eh, muito obrigado aqui pela presença. Quem tiver falando do Rio de Janeiro, dá uma sinalização aqui no chat. Dani,

Ricardo, Maria, Paula, muito obrigado aqui, Roberto, todos os nossos assinantes, deixa seu like. Aqui você tem informação de qualidade, tem bastidores exclusivos e tem os insightes de análise política de quem conhece realmente a política por dentro, não é pitaco, tá? Eh, de pitaqueiro. Olha aqui, ó. Ari Alcântara. Hoje a gente tem

aqui o nosso sofá. Ari Alcântara, Daniel Jubran e Júlia Luci. Muito obrigado pela presença dos três. OK. >> Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia. Bom dia. >> E conectados e conosco, nós temos aqui o nosso senador Bruno Bonete. Cadê? A ele

aí, ó. Excelente, Bruno. Obrigado mais uma vez pela presença aqui. Mais uma vez pela presença aqui. >> Uma honra, Cláudio. Bom dia a todos.

Maravilha. nossa querida Carol Esponza e o Thiago Santos, ex-desembargador do TRE do Rio de Janeiro. Muito obrigado, Thiago, pela presença. >> Bom dia, Cláudio. Eu que agradeço, uma honra estar aqui.

>> Excelente. Já volto com vocês. Deixa eu trazer para o nosso espectador o contexto, o nosso contexto aqui do que tá acontecendo no Rio de Janeiro. Por favor, coloca na tela eh a decisão do Zanin suspendendo a eleição indireta lá no Rio de Janeiro, tá? A gente teve essa decisão. Coloca aí, abre, por favor.

Pode abrir. Ministro Cristiano Zanin do STF, então, suspendendo a realização de eleições indiretas para o governo do Rio. Ele manteve o presidente do Tribunal de Justiça do Estado, desembargador Ricardo Coutto de Castro, no exercício do cargo de chefe do executivo até o julgamento do processo na corte. Zanim eh entendeu que o caso deve ser analisado em plenário presencial. Ainda não há data definitiva. Agora já tem a gente já tem

a data aqui pro 8, né? 8 de abril. Foi a data, saiu agora de manhã, cedo. A gente também já tem a notícia no nosso site cloudodantas.com.br.

De qualquer maneira, na sexta-feira e o PSD então entrou com ação do Supremo. PSD é do Eduardo Pais, tá bom? Prefeitinho eh do Rio, candidato a governador, tá? Pré-candidato a governador. E ele foi imediatamente atendido pelo eh Cristiano eh Zanim. Tá?

Então, com a decisão, julgamento que ocorreu no plenário virtual foi interrompido. As ações devem ser analisadas no conjunto do plenário físico. Zanim já havia votado em outro processo pela realização de eleições eh diretas no estado, tá? Então, a discussão envolve a sucessão do Cláudio Castro, que renunciou ao cargo durante o julgamento do TSE sobre a sua inelegibilidade. A questão é o seguinte, a Alerge elegeu aí, coloca na tela o link 4, por favor, Brenda.

ARE elegeu o Douglas Ruas para presidente da Alerge. E aí veio o Zanim com uma interpretação dizendo que ele não poderia inclusive assumir ele que está na linha sucessória como presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, não poderia assumir o cargo. Então assim, olha, é uma confusão. Quem vai me ajudar a destrinchar a parte jurídica aqui é o Thiago Santos. Depois eu vou pra parte política com o nosso senador Bonete, tá, Thiago, eh, por favor, a tua avaliação, trazendo aí todos os todo o cenário, todos os aspectos, eh, envolvendo essas decisões e alguma atualização que você já tenha.

>> Obrigado, Cláudio. É, a questão parece ser um pouco complexa, né? Mas na verdade, Cláudio, quero deixar bem claro que a complexidade está sendo feito por força de retórica. Por que eu falo isso? Porque eh tanto a discussão de eleições indiretas quanto a discussão sobre a linha sucessória, elas estão devidamente previstas na Constituição Federal. Eh,

eh, o que me causa bastante estranheza, eh, é porque criaram um todo um, um sistema complexo de retórica, eh, que a eleição deve ser direta, só que estão confundindo, eh, na verdade, dois institutos diferentes que, que vale aqui registrar. Existe a cassação pela via eleitoral, né? E aí sim, quando se a cassação pela via eleitoral, se aplica o artigo 224, parágrafo terceiro e quarto, com, no caso, eleições diretas, quando há uma renúncia, que é o caso do Rio de Janeiro, n houve uma renúncia do governador Cláudio Castro, estamos falando de aplicação da Constituição Estadual, que é bem clara, né, eleições indiretas e a linha sucessória, obviamente, né, Como no caso do Rio de Janeiro não temos um vice-governador, o primeiro na linha sucessória é o presidente da Assembleia Legislativa, né? Eh, acho que é uma discussão simples, basta aplicar a Constituição Estadual que por simetria, né, segue a Constituição Federal. Inclusive, Cláudio, há dois precedentes do Supremo, né, na ação declaratória de inconstitucionalidade 1057 da relatoria do ex-ministro Celso de Melo e a DI 2709 da relatoria do ministro Mar, tratando exatamente que nesses casos a eleição é indireta e a linha sucessória é o presidente da LERG. Então assim, não

consigo ver essa a complexidade, sim, é feito através de retórica pelo PSD, querendo utilizar a Constituição como cardápio que lhe agrada. Essa é a minha visão, tá? Eh, sem entrar na questão política, mas acredito que a Constituição Federal devidamente aplicada resolve esse problema, que é simples, basta aplicar a Constituição Federal.

aspecto. Volta com todos, por favor, F. A gente tem um aspecto, tá vazando, tá dando o eco, tá? Você ajusta aí, por gentileza. A gente tem um aspecto importante aqui, eh, porque assim, o presidente da Alerge eleito, ele não é qualquer pessoa, né? e o Douglas Ruas,

que é Bonete pré-candidato ao governo. É justamente esse o embate político que nós estamos vendo com o interesse direto do Eduardo Pais e impedir que ele assumisse essa posição, porque naturalmente isso daria ali eh 6 meses, né, de exercício do cargo de governador para aquele com quem o Eduardo Pais vai disputar eh a o Palácio da Guanabara. Então assim, eh eh fica muito claro o interesse político. Agora é lamentável aqui, você não precisa entrar na questão jurídica, né? Pode trazer esse episódio mais do ponto de vista político até dos bastidores, né? A eleição mostrou muita

força ali do Douglas Juz na alerge, né? a quantidade de apoio que ele tem e o favoritismo que ele acaba eh assumindo, né, com essa votação. Mas eh eu acho que o STF não tinha que se meter nisso aí de jeito nenhum. Enfim. >> Bom, Cláudio, eh em primeiro lugar cumprimentar o Ari, o Daniel, a Júlia e a Carol.

E o que a gente espera, Cláudio, sinceramente, sem nenhuma dose de ironia, é que o Supremo faça eh o que lhe cabe, que é guardar a Constituição. E a Constituição, a regra constitucional é bastante clara quanto a isso. Teve essa brilhante explanação do Dr. Thiago Santos. Em caso de renúncia, assume o primeiro da linha sucessória, que no caso do Rio de Janeiro é o presidente da LERGE. A gente tá muito confiante, tem

uma fumaça muito grande feita pelo outro campo político, mas eh não margem para interpretação. Nós estamos confiantes que a linha eh sucessória do Rio será respeitada. Não há precedente na história do Brasil de, vamos dizer, que haja uma furação de fila. Isso nunca existiu no Brasil e a gente tem muita confiança que isso será respeitado. Eh, já que a tendência é das eleições diretas, a gente também não tem problema quanto a isso, que a gente tem um voto.

A direita do Rio, ela é popularmente majoritária. O Douglas Ruas é um candidato extremamente viável. Se for esse o entendimento, ainda que discordemos pela questão legal, nós vamos eh disputar a eleição e vamos ganhá-la, tanto a do Tampão quanto a de outubro, mas essa situação toda gera uma grande estranheza para nós do Partido Liberal. >> Estranheza e custo extra, né? Porque quando o STF exige, né, que a justiça eleitoral promova uma eleição direta, sendo que a gente tá aqui a 6 meses do pleito, tá certo? 7 meses, vamos dizer

assim, do pleito, é 6 meses, né? Eh, do pleito eh eh oficial que vai acontecer em outubro, né? Nós estamos aí e diante de uma, além de uma arbitrariedade, me parece, Thago, eh a gente tá diante de eh um gasto extra absolutamente desnecessário, né? Porque a gente tem uma lei que que estabelece a eleição, a eleição indireta, né? E e a gente vai ter eleição direta daqui a daqui a pouquinho, né? inclusive com a a

campanha sendo formalizada, abrindo o período da campanha agora, né? Então assim, eh não dá para entender isso aí. >> Perfeito, Cláudio. Uma das questões que é interessante também trazer essa discussão é que você não pode, através de uma reclamação constitucional modificar, né, um artigo que está na Constituição Federal. Eh, seria uma via adequada, porque estamos falando isso, é qualquer aluno do primeiro período do direito sabe disso, que para modificar uma Constituição Federal deve haver uma proposta de emenda constitucional.

Então, nós estamos falando de dois dispositivos, né? Um vai falar sobre a eleição indireta e o outro vai falar justamente sobre a linha sucessória. Olha só a a questão grave e estamos a discutir eh modificar a Constituição através de uma decisão judicial aplicada a um caso concreto. Isso é para mim como jurista, eh acredito e que os ministros do Supremo Tribunal Federal não o farão, vão aplicar a Constituição Federal. Já teve uma maioria eh sobre o entendimento das eleições indiretas, inclusive entrando também na desincompatibilização por 24 horas, que é plenamente aplicável. Todas

as eleições suplementares pelo viés eleitoral, né, decorrente de cassações eleitorais, por ser excepcionais, essas eleições têm o prazo de desincompatibilização de 24 horas. É um evento excepcional, né? Eh, outro ponto, eh, voltando à questão da reclamação, também há questões ali do ponto de vista técnico, e eu não falo por uma opinião própria, mas seguindo a jurisprudência do próprio Supremo Tribunal Federal, eh, em relação ao cabimento dessa reclamação constitucional promovida pelo diretório estadual do partido, discutindo um artigo que não foi violado, que eles estão eh alegando que houve violação do 224. E aí voltamos a a à diferenciação 224 [limpando a garganta] aplicado a questões eleitorais, tá previsto no Código Eleitoral, renúncia do governador, constituição estadual. Então, olha a gravidade disso. Se

permitirmos que permitirmos que a eleição seja direta e haja essa eh subversão da linha sucessória através de uma reclamação, estamos, na verdade, como a decisão do Supremo tem caráter erga homens, estamos influenciando uma decisão político-administrativa que vai impactar em toda a federação. Por isso, eu acredito que o Supremo, com certeza, não vai não vai eh eh modificar essa essa através de uma de uma reclamação a linha sucessória, nem eleição indireta e interferir na Constituição do Estado do Rio de Janeiro. >> Você tocou num ponto que ele é fundamental. Eu ainda depois ainda quero, eu eu vou abrir aqui pros nossos comentaristas também. Carol, quero ouvir Carol que é do Rio também. Eh, eh, mas

você tocou num ponto que ele me parece que ele é chave nisso aí, porque quando você subverte, eu gostei da palavra, é uma subversão da linha sucessória. Quando você subverte a linha sucessória, ou seja, quando o STF diz, né, ah, o vice não tem, não pode, enfim, né, o presidente da da Assembleia Legislativa, ou seja, do legislativo não não tem, não pode, eh, eu quero que assuma é os é o é o presidente do TJ. Eh, a gente tem uma situação em que trazendo pro pra esfera federal, nós podemos criar, estamos criando uma jurisprudência que pode permitir que o STF chegue num belo momento e diga: "Olha, não tem o presidente, não vai assumir o vice, não vai assumir o presidente do Congresso, quem vai assumir sou eu, é o presidente do Senado." Quer dizer, é, é isso, é um é um risco gravíssimo. Quer dizer, eh, eles estão fazendo ali, dando a caneta, usando a caneta do judiciário em causa própria para intervir. A gente

cada dia a gente está diante de um absurdo ainda maior, Carol Esponza, uma interferência ainda maior do Supremo na política. >> Bom, primeiro, bom dia, meu amigo Bonete. Eh, você um pouco menos educada aqui, né? O Eduardo Pasta tá tentando ganhar no tapetão. É claramente uma medida eleitoreira. Acho que o Pele de

maneira alguma pode permitir que isso aconteça. Qual que é o jogo aqui? Eh, quem são os candidatos aí, né, no mandato tampão? Eh, André Ceciliano do PT, que é aliado ao governo Lula. Então, Eduardo Pa tem todo o interesse em colocar um candidato do PT, porque é o que ele é, ele é esquerda. Eh, ele é

aliado do presidente Lula, ele é um soldado, como ele se autodenomina, né? Ele é um soldado do presidente Lula no Rio de Janeiro. Qual que é o jogo do presidente? São Paulo, os demais estados aqui do Sudeste, a direita tá bem posicionada. A gente tem o Tarcis em São Paulo, eh tem Minas também bem posicionada pra direita. Então o governo

federal vê que não pode perder o Rio de Janeiro, né? O Rio de Janeiro, a capital é de esquerda, né? Progressista como fenômeno desses que maior de capitais do do mundo é assim, Nova York, né? aquela população ali, metade miliciano, metade bicheira, metade jogador de futebol, metade artista da Globo, pessoal vota na esquerda porque tem consciência de classe, né? Então é isso que acontece aqui no no Rio de Janeiro. E o Eduardo

navega muito bem aqui nesse meio, mas o Eduardo não navega, né, na na no resto, né, dos demais municípios, né, fora da capital. Então, o que que ele precisa? Ele precisa eh ganhar de muito na capital e perder de pouco na Baixada. Esse é o jogo que ele tá fazendo. Ele trouxe uma vice, que é a Jan Reis, a a irmã [limpando a garganta] do Washington Reis, para tentar eh pegar esses votos da Baixada, mas ele não vai conseguir porque isso significa 1/3 dos votos, né?

O Douglas Ruas é muito mais bem posicionado na Baixada do que o Eduardo Pais. Então ele sabe que a partir do momento que o PL, que o Douglas Ruas sentar na cadeira com a máquina mostrar a que veio, porque hoje o Douglas Ruas não é conhecido, né? não é um deputado conhecido, principalmente na capital, é um deputado da Baixada, então ele não é conhecido na capital. A partir do momento que ele mostrar o trabalho dele, fica praticamente impossível pro Eduardo levar essa eleição. E ele sabe disso, ele já perdeu pro Vitson. Então o que

ele tá fazendo é o que ele sempre faz. Já que ele não consegue ganhar no voto, ele tenta ganhar no tapetão. Sobre a postagem que ele fez hoje. Roubaram as eleições com o, como é que ele chamou? o mentiroso, o bandido ou qualquer que seja do Breta junto com o Vizel. Depois

roubaram de novo. Roubaram como? A prefeito Eduardo Paquieta essa pergunta. O senhor tá acusando quem de quê? Você tá acusando qu de que eletrônica não funciona? Que teve compra de votos, que

teve compra de alguma coisa? De nome aos bois, mas o que mostra é que ele tá completamente desesperado, né? para todos os lados, tentando ir num num nesse apelo de não, o PL, a máquina roubaram, eh, preciso trazer moralidade pro Rio de Janeiro. Mesmo discurso do Lula, mesmo discurso do Lula, né, tentando botar culpa sempre no Bolsonaro para tentar se levantar. Eu acho o seguinte, Eduardo, se você quer disputar essa eleição de maneira transparente, de maneira honesta, diga que veio, diga quais são suas propostas e ganha no voto, na no convencimento do eleitor.

Não precisa desses dessas artimanhas jurídicas que vem acontecendo aqui no Rio de Janeiro. Perde o carioca, perde o carioca que não consegue ter uma definição política, que não consegue saber quem sequer quem são os candidatos aqui para esse mandato tampão, né? Não consegue pressionar a sua base eleição indireta, ele tem que pressionar os seus deputados. para que votem em quem é do interesse. E de novo, o estado do Rio não é de esquerda, só a capital. Então

assim, o eleitor carioca quer que seja o Douglas Ruas o o o governador do mandato Tampão e se tiver que ter eleição direta, beleza, enfrenta o Douglas Ruas, então na urna já antecipa a eleição e vamos ver como é que fica agora. Partimanha jurídica é feio, é coisa de gente covarde. >> Sen, eh, senador, >> olha, a Carol, ela foi didática nessa explicação dela. >> Na verdade, Cláudio, eh há uma tentativa enlouquecida de demonizar o nosso campo político. Isso a gente não vai permitir.

É, a gente gosta de individualizar condutas e se há no nosso campo político alguém que tenha cometido alguma ilegalidade, que seja exemplarmente punido, a gente não vai negar o nosso time de forma nenhuma. Mas o Eduardo também não pode negar o time dele. Quem é o time do Eduardo? é o governo federal, eh, é o presidente Lula, como a Carol lembrou, de quem ele se qualifica como soldado. E vamos fazer na eleição, é importante que a gente faça é um um inventário do passado de cada um. Vamos

lembrar no período eleitoral com quem cada um construiu a sua trajetória. Eu tenho certeza absoluta que nesse sentido a gente vai poder demonstrar pro eleitor de forma inequívoca que a nossa opção que é o candidato Douglas Ruas é o melhor pro estado do Rio de Janeiro. >> Eu deixa eu vou transferir aqui pra Júlia e e pro Ari que eles querem participar, comentar e fazer alguma pergunta para vocês. Mas eu o o quero aproveitar ainda, boa noite, o seguinte, hoje politicamente essa antecipação, porque a gente tá falando de uma antecipação de uma disputa que acontecerá naturalmente em outubro, eh hoje você eh você acha que a oposição, eh o PL, a campanha, os aliados, você acha que eh já dá para fazer para fazer esse enfrentamento eh com o o Eduardo Paz, considerando aí todo o histórico do pa as suas articulações, a máquina que ele tem da prefeitura na mão. Eh, você acha que hoje a gente teria eh a gente teria condição, o Douglas teria condição já de teria as condições todas presentes para uma disputa? Porque uma disputa,

uma derrota. E aí no caso com, né, o André Ciciliano, né, que vem como candidato, é isso. É um candidato que tá colocado. >> Perfeito. Eh, uma derrota eh do Douglas neste momento numa eleição direta eh acaba impactando na imagem também e acaba, me parece, enfraquecendo essa eleição dele em outubro. Eh, hoje

essas condições já estão postas para uma disputa realmente eh, vamos dizer assim, com essa equivalência eh de armas? Olha, Cláudio, eh, o motivo do desespero do nosso oponente é que ele sabe que o Rio é majoritariamente um estado de direito. A nossa coalizão certamente trará paraa campanha mais de 70 prefeitos, a Baixada Fluminense, a região metropolitana e todo o interior. As grandes forças políticas são de direito, apoiam o presidente Bolsonaro e tão estupefatas com esse verdadeiro show de horrores que tá sendo promovido por ele com alguns eh órgãos da mídia, né? Eh, isso na verdade deixa o pessoal eh bastante engajado. Eu

te diria que o nosso campo hoje tá entusiasmado e com sangue nos olhos para fazer a disputa, seja indireta ou seja direta. Obviamente o desafio do Douglas Ruas é se tornar mais conhecido, mas a gente e o Eduardo também tem bastante pesquisa e ele sabe o que a gente sabe. Quem conhece vota em Douglas Ruas. A gente não tem nenhuma dúvida disso. Para isso, a gente vai precisar de uma eleição com tempo de televisão para que a gente possa fazer eh a comparação, estabelecer os contrastes, quem é o time do Douglas, quem é o time do Eduardo Pais. A gente não vai se fortar de

contar pro eleitor essa história e eu tenho certeza que quando o eleitor tiver esse conhecimento, a gente vai ganhar a eleição tampão de forma direta ou indireta e também vamos ganhar em outubro. A força política da direita no estado é avaçaladora. >> Excelente. Júlia Luc. >> Eu, Cláudio, eu queria contex queria contextualizar aqui paraas pessoas o porquê de ter sido tomada essa decisão pelo ministro Zaninha. Aí a

gente tem a oportunidade de falar um pouco de Constituição Federal e mostrar porque a gente pode ficar espantado com uma decisão como essa. Em 2018, no estado de Tocantins, a chapa que havia ganhado a eleição de 2014, veja, 14, né? Já chegando ao final do mandato, essa chapa foi condenada por crimes eleitorais. Caixa dois. já havia sido caçada essa chapa no âmbito da justiça eleitoral e regional, só que entraram com embargos e o ministro Gilmar Mendes determinou que a cassação do mandato dessa chapa vencedora só viesse a ser efetivada ao final do julgamento dos embargos. Isso

aconteceu em 2018. Então, desde a eleição até o último ano da eleição, houve essa disputa aí. E o que que o Supremo entendeu? neste caso que deveria ser realizada uma uma eleição direta, só que aí talvez não tenha chamado tanta atenção, porque o estado de Tocantins é um estado que aparece menos, digamos assim, muito menos que o estado do Rio de Janeiro. As relações ali no estado de Tocantins, elas influenciam menos do que o estado do Rio de Janeiro influencia.

Mas o fato é que lá em 2018 essa decisão já era questionável, porque a Constituição Federal define para a presidência da República que quando da saída da chapa vencedora de presidente da República nos dois primeiros anos, dois primeiros anos, convoca-se uma nova eleição direta, ou seja, a população é chamada a votar diretamente nos últimos do anos. do mandato. Aí não, a eleição é indireta. Se fosse presidente da República, quem escolheria o novo presidente da República seriam deputados e senadores, né? O poder legislativo federal. Então assim, lá em

2018 não chamou muita atenção, mas já foi cometida uma aberração, porque a Constituição Federal determina que a regra que vale para o presidente da República, geralmente ela se espelha, ela irradia, ela ela chega até os governadores de estado, que são os que são chefes de executivo estadual. Então o Cristiano Zanin, o ministro Cristiano Zanin está dizendo que já houve esse precedente na história e que, portanto, faz sentido sim atender ao pedido do PSD, tá certo? Eu eu expliquei isso aqui, gente, pra gente entender o argumento do ministro e eu acho que ficou bastante claro que o fato de ter sido feito no passado algo que já estava errado não significa que o erro deveria deve ser cometido agora novamente, né? Então, a minha pergunta pro senador Bruno Bonete, a quem eu cumprimento, assim como eh eh Carol e o caiu, senador, caiu. Enfim, eh vou direcionar essa pergunta aqui para para pros nossos colegas do direito, pro Thago. Thago, eu

vou direcionar para você qual é a atitude agora, diante dessa circunstância que eh os partidos, notadamente o PL podem fazer nesse caso? Que tipo de recurso que a oposição a Eduardo Pais pode acionar agora neste momento? >> Perfeitamente. Eh, eu fiz [limpando a garganta] essa análise ontem, né? Qual qual o primeiro aspecto que eu começo a a vislumbrar?

Eles adtiram essa reclamação constitucional do PSD, né, do diretório estadual dentro de um filtro jurisprudencial bem apertado que o Supremo costuma agir em casos semelhantes. Então o PL obviamente pode entrar também, né, com uma reclamação, só que aí há uma legitimidade, né, muito clara. Porque o governador que renunciou é do Partido Liberal. O candidato eleito, né, à presidência da Alerg e que é o primeiro na linha de sucessória é a do Partido Liberal. Nós temos dois precedentes do Supremo, um inclusive eu destaquei que foi do ministro Gilmar Mendes, que fala exatamente de casos semelhantes eh a ao do Rio de Janeiro e, sem sombra de dúvidas é aplicado eh a Constituição Estadual.

Eh, o que eu vejo é uma coisa que que me assim traz surpresa, porque o direito que eu aprendi na faculdade, infelizmente tem ultimamente ficado obsoleto, né? Eh, e por que que afirmo isso? porque querem fazer um uma interpretação em que a renúncia do do governador Cláudio Castro teria sido eh uma renúncia eh uns falam de golpe, outros falam que deve ser anulada por desvio de finalidade. Só que olha que coisa interessante, o governador não é parte dessa reclamação. Outro ponto interessante, ele foi julgado pelo Tribunal Superior Eleitoral e o Tribunal Superior Eleitoral, inclusive já se manifestou quando provocado pelo presidente do TJ do Rio, qual seria o tipo de eleição a ser realizada no Rio de Janeiro. E o TSE,

com ofício assinado pela presidente do tribunal, ministra Carmen Lúcia, falou: "Eleição indireta". Como você vai anular, né? eh no caso, uma renúncia em um processo que o governador sequer é parte, estaríamos aqui eh diante de uma violação gritante do princípio da ampla defesa e contraditória. E aquela corte competente, é o Tribunal Superior Eleitoral, em nenhum momento entrou nesse âm discutindo ou não se o ato de renúncia eh foi por desvio de finalidade e por razões óbvias. Em nenhum momento isso vem à tona. Isso vem

à tona através de uma força de retória política que busca agora, né, através de todo eh eh arcabolso midiático, transformar isso numa retórica de golpe, né? Eh, vamos largar a retórica? >> Sim, pois não. >> Para dialogar aqui com o senhor, porque era exatamente essa pergunta que eu queria fazer. O argumento do ministro Zani, então é de que a renúncia do do então governador Cláudio Castro, ela desconstitui o mandamento constitucional. É como se tivesse

abrindo uma outra hipótese de vacância do cargo, porque na Constituição ela, a Constituição fala apenas vacância. é o substantivo único que a Constituição usa. Não fala eh eh na hipótese de vacância decorrente de renúncia ou de condenação ou de morte. Ela não especifica o tipo de vacância, ela apenas coloca vacância. Mas é é o argumento então que o ministro tá utilizando. Senhor, acha que tem algum

fundamento nisso? >> Perfeito. Eu eu entendo que não há nenhum fundamento, tá? Essa é a minha posição pessoal, mas é a posição pessoal também eh não, eh, vamos dizer eh, no próprio julgamento que o ministro Zani pediu destaque e discutia a eleição indireta ou direta e a maioria formou no sentido de eleição indireta. E eu acredito que o Supremo vai manter esse posicionamento, né? Porque não tem como

eh a gente agora discutir, né? Eh, vamos botar com responsabilidade e lucidez que a renúncia do governador, do ex-governador Cláudio Castro teria sido eh por desvio de finalidade. Então, anulamos essa essa essa renúncia e aí sim aplica-se o artigo 224 do Código Eleitoral e a eleição indireta, porque a cassação decorre desse caso de um de uma matéria eleitoral. Óbvio, isso aí é uma forçação de uma interpretação mais do que extensiva, mais do que extensiva, né? Então eu acredito que os ministros com o que que pelo menos os que estão seguindo esse entendimento vão manter a eleição indireta, vão manter a a linha sucessória preservada, porque seria seria um um interpretação que nunca teve na história do Supremo Tribunal Federal, nunca existiu. Não existe jurisprudência

nos análisis históricos do Supremo de algo que a gente tá vivenciando no Rio de Janeiro. A justiça tem que se distanciar, na minha opinião, de retóricas políticas. A retórica política faz parte, mas isso não pode ser um combustível para alimentar uma tese que, ao meu ver, eh, fragiliza demasiadamente toda todo o nosso sistema federativo. Tem que ter responsabilidade. Então, na minha visão, concluindo, né, isso concluindo assim, chegando uma conclusão, eu ainda acredito que o Supremo vai tomar a decisão correta e cumprir a Constituição Federal. Eu não

acredito, tá, Thaago? Eu sei que você tá no num papel aí de uma visão que você espera, né? Aqui a gente aqui tá tá sempre na expectativa de que eles cumpram a Constituição. Imagina isso, né? A que ponto chegando. Mas isso por

que que eu, Cláudio, eu acho que não, que isso não vai acontecer? Porque nós vimos já esse mesmo Supremo com a composição atual atual pisotear a Constituição. Ariantra, infinitas vezes. Eu já perdi a conta. Aliás, isso começou no impeachment de Dilma. Quando você

fala: "Poxa, essa é uma interpretação nova sobre essa questão da da sucessão". É óbvio, é novíssima. Ela é ela é uma invenção. Caiu, caiu o Bruno. Ela é uma invenção.

Essa interpretação é uma invenção. A Constituição é muito clara. Se a renúncia do governador acontecer nos dois anos finais do seu mandato, não importa se é dia 10, se é dia 4, se falta três dias para sair do cargo para se desincompatibilizar. Não interessa. Não interessa.

Fecha em mim aqui. Não interessa. Ouviu, Zaninho? A Constituição é clara. Se a renúncia se dá nos dois últimos anos, é eleição indireta.

tá querendo fazer igual o Ricardo Lewandowski na no impachment de Dilma Russef, >> que fatiou o julgamento porque tem uma vírgula na Constituição, porque o impeachment gera perda de cargo com inabilitação. Aí fala assim: "Não, então tem que ser duas votações." Absurdo, completo isso aí. Isso é a subversão da Constituição. Isso é inadmissível.

Por isso que ninguém tá falando disso. Por isso que a imprensa consorciada não está falando disso. E a direita precisa acordar porque tá batendo palma para muito veículo aí jornalista só porque estão batendo no Moraes por causa do Banco Master, mas batem palma para todo o resto. Continuam batendo palma para a inconstitucionalidade da condenação dos patriotas do dia 8 do dia 9. Continuam batendo palma pra condenação de Jair Bolsonaro sem provas.

continuam batendo palma para todos os avanços abusivos institucionais com usurpação de competências que e que é feito diariamente, dioturnamente. Ariantara, fique à vontade para fazer alguma pergunta também, fazer o seu comentário e aproveitar a presença aqui do nosso senador Bruno Bonete e do Thiago. >> Eu eu vou vou fazer um comentário breve e simples. Na verdade, nós estamos apenas vendo a boca do pano do que serão, serão os casuísmos durante essa eleição. Casoísmo simples. Tem que

decidir para isto, aquilo, aquilo tal, tem que fazer isso aqui. Então, vou gerar um casuíismo. A constituição é aquilo que eu digo que ela é. É assim que o Supremo age. Constituição que tá dito que foi jurisprudência, tal, princípios básicos, esquece.

Constituição é aquilo que eu digo que é e vai e segue o baile. Eu gostei muito a posição do senador Bruno, onde ele diz assim: "Nós somos o PL aqui, Bruno Natel, >> nós somos o PL aqui e se tivermos eleição, a gente vai ganhar eleição no meio, vamos ganhar depois, vamos ganhar no fim". Ou seja, a questão política hoje é esta: nós não podemos imaginar que nós vamos contar com qualquer eh organização institucional. A organização não se perdeu. Ela não existe. Ela é de acordo com o que eles

acham que é será casuística sempre. E vem sendo assim há quanto tempo? Ah, mas é agora não. Eu dou eu, eu cito um episódio que eu acho que os nossos ouvintes devem buscar. O episódio da sucessão do Getúlio até a apóstolo do Juscelino. Quantos casuísmos tentaram

botar o Brasil é feito disso. As pessoas copiam séculos séculos. Estamos falando de um episódio de 70 anos atrás. Estão repetindo no Rio de Janeiro. Casuísmo.

Por quê? O casuísmo de interesse político misquinho. Então o senador Bruno foi perfeito. Vamos, vamos, vamos ganhar a eleição. É isso que o eleitor quer ver. Quer ver?

Eu tenho força política e vou ganhar, porque se nós esperarmos do Supremo, vai ser isto e mais isso e outro e mais e mais aquilo outro. >> Falou muito bem ali. Ô, ô, Bruno, passo a palavra para você, mas o Ari aqui fez um alerta eh fundamental, né? Como que esta decisão que está acontecendo no Rio, por isso que a gente tá colocando a lupa em cima do que tá acontecendo no Rio, como ela antecipa o casuísmo que a gente pode verificar inclusive em outubro. né? E não só no caso do Rio, em vários

outros casos. Mas por favor, fique à vontade aí. >> Obrigado, Ari. Obrigado aí pelas palavras. Mas de fato a gente tá muito aguerrido. A gente tem a convicção que a

gente ganha no voto e a gente tem também a esperança de ganhar na justiça. Olha, Cláudio, eh essa eleição é a eleição da vida do Eduardo Pa. O Eduardo Pai já perdeu duas eleições para governador, acaba de renunciar ao mandato de prefeito e não medirá eh consequências para chegar à cadeira do governo. O nosso papel aqui é defender Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, a direita, o conservadorismo. E nós vamos fazer isso eh com sangue nos olhos. A gente tem o voto, a gente tem o

povo e a gente tem as convicções das bandeiras que a gente carrega, a gente tem o campo político majoritário e a gente tá pronto para o que for decidido. O PL do Rio eh com candidato do Flávio do Jair Bolsonaro, que é o deputado Douglas Ruas, vai às ruas pedir o voto e fazer a discussão política. A gente vai ganhar essa eleição e vamos encerrar aqui no Rio a carreira do ex-prefeito Eduardo Pais e eu tenho certeza que em outubro também a gente vai encerrar a carreira do atual mandatário Lula. >> Olha aqui, ó. Eu vou lembrar a vocês todos que o o esse o governador Tampão, né, que é o Ricardo Couto, presidente do TJ do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, ele eh passou esse final de semana aí o Lula teve lá no Rio de Janeiro, etc, etc. O que tá rolando no

bastidor é que está sendo feita uma oferta de vaga no STJ pro presidente do TJ do Rio de Janeiro, agora ocupando o carro de governador interino. Quer dizer, isso cria um embróglio, inclusive com tr com com conflito de interesses e direto. Thiago Carol >> é o Eduardo Pa querendo ganhar no tapetão. O Lula tem todo o interesse. É o que é o que eu falei na minha fala anterior. Lula não pode perder o estado

do Rio de Janeiro e ele tá desesperado. O eleitor carioca também tá de saco cheio. O eleitor carioca, por mais progressista que seja, tá de saco cheio do que a gente tá vivendo. O Eduardo Pais não é unanimidade. O Eduardo Pais, ele tá com essa liderando ali nas pesquisas de opinião, primeiro por total desconhecimento dos outros candidatos.

Ninguém sabe quem são os outros candidatos, nem sabe quem são eh de fato quem vai ser candidato, porque nem são todos os partidos ainda que lançaram seus candidatos. Mas mesmo com nomes colocados aí como do Douglas Ruas, o Douglas ainda tem um desconhecimento muito grande, né? Ele ainda precisa começar a campanha e falar que veio. Então naturalmente o eleitor, né, vai pro Eduardo Pais, que bem a mal tá no quarto mandato, é quem o eleitor conhece. Mas isso não significa que ele seja franco favorito, significa que o eletor carioca vai assim entre todos os, né, que como a gente vê todo mundo vê político como sendo corrupto e não sendo uma coisa boa, vamos nesse aqui que pelo menos a gente já sabe o que que faz.

Todo mundo sabe dos escândalos do Eduardo Pa. Todo mundo sabe que ele era parceiro do Sérgio Cabral, todo mundo sabe que ele é parceiro do Lula. Tudo que tem para ser falado do Eduardo tá aí. Todo mundo sabe que o Eduardo tava ali na planilha da Odebrecht. Então assim, isso é conhecido pro carioca, mas o Eduardo é do samba, é o malandro, o carioca se identifica com isso daí e vai indo. Agora, a partir do momento que a

gente tiver um candidato forte, competitivo, Eduardo não é franco favorito e mais ele negligenciou e muito a segurança, tá, da cidade. Eh, e vai negligenciar igual a do estado, porque isso não é prioridade para nenhum candidato que venha com essa pauta de esquerda. Eduardo foi um hipócrita na campanha paraa prefeitura porque alegava ali que armar a guarda não era prioridade. Ele tinha jogado já o projeto de armar a guarda pra Câmara Municipal, onde ele tem ampla maioria. Se ele quisesse que isso implacasse, era só implacar. Só que tinha pesquisa de

opinião na época que o carioca não queria armar a guarda. Por quê? Porque o carioca tem medo da polícia. Por quê? que o o a esquerda há anos vem fazendo lavagem cerebral na cabeça das pessoas de que a polícia é que é o problema e que o bandido é vítima da sociedade.

Então, eleitoralmente aquela pauta não tinha tração. Aí ele recuou: "Não, veja bem, a maraguarda acusava todos os candidatos ali a prefeito, eu, Ramagem e Rodrigo Amorim, que estávamos com essa pauta, mesmo sabendo que não era uma pauta popular, mas é a pauta que tem que ser enfrentada. A prefeitura, qualquer prefeitura, não a dele, né? A prefeitura tem sim um papel complementar na segurança pública e ele meio que lavando as mãos. Primeira coisa que ele fez quando eh assumiu a o quarto mandato foi esse projeto de armar a guarda que é muito mal feito, criou ali uma milícia particular dele e agora vem com essa narrativa de segurança, segurança pública, vamos resolver a segurança pública, mas até então não era a pauta prioritária dele. Então assim,

totalmente eleitoreiro tudo isso. Brasil, o carioca tá vendo que isso daí é um engodo e ele, a palavra da de tudo isso é medo. Eduardo está com medo de perder a eleição, como ele perdeu pro Wizel, né, na última pré-governador. >> Thiago, quer fazer uma última colocação sobre esse tema que a gente já vai virar a pauta? >> Cláudio, eh, só para concluir, né, assim, pegando um resumo disso tudo e e analisando o aspecto político também, né, não tem como se distanciar. Eh, na

na minha na minha visão, o que ele tá pretendendo eh através do judiciário é reorganizar o tabuleiro eleitoral. Isso tá muito claro, porque quando se judicializa a política, que é algo tem que ser feito dentro da desta arena própria, e aí você vê que o PL até agora não entrou com nenhuma ação judicial. Por quê? Porque ele também espera que isso se resolva pela política. é o caminho mais saudável e é a arena apropriada para se resolver esse tipo de debate. Eh, vai chegar um ponto que,

infelizmente, eh, o partido tem também, porque senão a gente fica vendo o PSD, falava isso com o senador Bruno Bonete, jogando sozinho, né? Então, tem que ter um contraponto, né? tem que ter um contraponto essa retórica que está sendo construída e e tá tendo sucesso, né, de golpe, de desvio, de finalidade, quando na verdade, né, o pano de fundo disso é muito simples. Cumpre a Constituição Federal, cumpre a Constituição Estadual, que pelo princípio da simetria tá simplesmente fazendo um copia e cola do que tá descrito na Constituição Federal, eleição indireta nos dois últimos anos. O caso é de renúncia, não é uma cassação eleitoral, então não se aplica o código eleitoral e por essa razão não é eleição direta. E a linha sucessória tem que ser

devidamente respeitada. Eu até entendo o o presidente do TJ hoje, ele tá ele tá numa função ali eh eh por força de de uma decisão judicial, né? Desembargador Ricardo Couto é um desembargador muito sério, né? eh eh quem acompanha o trabalho dele é de uma seriedade ímpar e com certeza ele ele eh o que mais ele quer é que se resolva isso, se respeite a linha sucessória e a Constituição estadual. Eu não vejo outro caminho. Há muitas

conversas, há muitas eh eh discursos, né, que ah, tem não, eu eu aqui eu vou até discordar, o desembargador é uma pessoa muito séria, tá? Eh, senador Bruno Bronete conhece também, ele sabe que é um que é um presidente do tribunal eh bastante participativo, democrata. Então, assim, acredito [limpando a garganta] que ao final isso vai se resolver eh da forma que tem que ser resolvido, cumprir a Constituição Estadual. E, como falei, é uma uma réplica nesse aspecto da eleição indireta e linha sucessória da Constituição Federal. question. Eh, eh, é bom você trazer, né,

essa informação sobre o perfil do desembargador, eh, porque eu inclusive faço aqui a ressalva, porque uma coisa é a oferta que pode ser feita por Lula, por essa turma toda. Outra coisa é o sujeito se submeter a isso, aceitar uma coisa, uma oferta eh eh não republicana como essa. E eu, aliás, destaco aqui que ele foi muito sincero, Bonete, aqui para para encerrar, peço o teu último comentário, fique à vontade. Mas ele foi muito sincero um dia desse, dizendo que não estava preparado para assumir o cargo eh de governador. Naturalmente, o sujeito é um é um desembargador, um jurista. Ele tá dedicado a outros temas

diferentes eh do Alexandre Moraes e de outros ministros que parecem querer governar. Ele me parece que ele tá claro que ele não quer governar, né? Ele não é a praia dele. Isso cria uma insegurança jurídica, isso cria um problema administrativo de gestão ainda maior, né? Porque você deu uma decisão do STF que tá deixando os os cidadãos fluminenses eh a a deriva, né? Porque se

o desembargador assumiu por toda a boa vontade que ele tem eh, de tentar fazer com que as coisas continuem funcionando, ele não entende do babado, ele não entende do de gestão n eh de um de um estado. Então, assim, ele está colocando, né, eh todos os cidadãos fluminenses hoje numa situação eh de eh absoluta absoluto risco, né? Nós temos um uma um estado que que está desgovernado efetivamente. >> Olha, Cláudio, eu quero fazer coro aqui as palavras do Dr. Thiago. Desembargador

Ricardo Couto é um homem de reputação ilibada, sério. É um homem que não tem, sem querer ir para trás, não tem nada de missão dada, missão cumprida com ele. ele é um cara muito firme e é importante que a gente desconstrua uma narrativa que tá tentando ser emplacada eh na grande mídia, nas redes sociais, dizendo o seguinte: "O PL não teme as eleições diretas, pelo contrário, o PL as estima, o PL quer disputá-la, o PL quer ganhar no voto. E o Rio de Janeiro é de direito e no voto a gente ganha. Mas a gente também quer e deseja e espera que a lei seja cumprida. A gente tem convicção que

os ministros do Supremo eles vão agir como os guardiões da Constituição e que todo esse embrolho vai ser resolvido da melhor forma. Aqui é PL. Vamos ganhar a eleição e não tememos nenhum adversário. >> Excelente. Bom, eh, senador, obrigado mais uma vez pela presença aqui, pela disponibilidade do tempo, tá? A

plataforma e permanece à disposição de vocês. Eh, eh, Thiago Santos, muito obrigado também pela tua e explicação aqui, todos os esclarecimentos técnicos, jurídicos, né, tão importantes pra gente entender o que tá acontecendo e fique à vontade para retornar quando quiser, tá? Um grande abraço. >> Obrigado. >> Não, deixa lá se despedirem, né, Felipe?

[risadas] É o >> Obrigado, Cláudio. >> Cláudio. Cláudio. >> Ele tem o dedo, ele o dedo dele é é ele coça, né? Então ele vai, aperta o botão [risadas] já de ejetar. Ainda bem que

ele não é piloto de avião, mas por favor. Cláudio, deixa eu dar parabéns ao Bonete, né, que tá disciplente do Romário, dizer que o estado do Rio agradece e o que eu falo sempre pro bonetinho, ó, fica aí nessa cadeira, não sai mais que o carioca agradece. >> Carol sempre gentil, sempre generosa. Obrigado, Carol, Júlio, Ari, Daniel. Obrigado, Cláudio, pelo espaço. É

importante que a gente possa desconstruir essas narrativas mentirosas que estão sendo colocadas em parte da mídia e nas redes sociais. Vamos à luta, vamos ao voto e vamos à vitória. Obrigado por tudo. Parabéns também, Dr. Thiago, pela explanação bastante didática que o senhor fez hoje.

>> Quero agradecer também o Cláudio, a todos presentes, meu amigo senador Bruno Bonete, eh, dizer que é uma honra e sempre que quiser pode convocar, me convocar aqui que eu estarei à disposição, tá, Cláudio? Excelente. >> Agradeço. É uma honra estar aqui. Muito >> obrigado. Grande abraço e a gente se

fala. Boa semana para vocês. Mais uma vez ele já já é o Felipe terrível, né? Um dedinho coçando, né? Ainda bem que ele não é presidente da República. Ainda

bem que o Brasil não tem bomba nuclear, né, Felipe? [risadas] É. Eh, aliás, é o seguinte, né? Se você tá percebendo que o seu cabelo tá caindo mais que o normal, >> eh, apecendo falha, né? entrada, sinais de calvice. Eu eu às vezes todo dia, né,

eu quando vou vou pro espelho, eu já fico procurando, né? Acho que isso acontece com muitos de nós. Mas, ó, você não tá sozinho, tá? Tem muita gente passando por isso e muita gente passando por isso por causa de um de um motivo que virou é quase uma uma é uma, vamos dizer assim, uma epidemia, né, que é a cada a queda capilar tá sendo causada pelo quê? Pelo uso de canetas emagrecedoras. Então você quer ficar no

shape, mas aí você perde a tua autoestima. Você tá tentando ganhar, ficando mais magro, mas perde autoestima perdendo o cabelo, né? Cabelo é um negócio tão bacana, importante demais. Pensando nisso, olha, chegou uma solução completa para quem quer recuperar a saúde e a força capilar, tá? O Herl é a solução ideal para o seu problema. Tá

aqui, ó. Ele ajuda a reduzir os danos dos fios, fortalece o couro cabeludo e estimula o nascimento de novos fios de cabelo. Ele tem como ativos o Bicapil, o N150, o PDRN. É PDRN, uma composição aí potente e eficaz. Tratamento ainda conta, gente, com fototerapia a laser, usando uma luz infravermelha LLD, que é capaz de acelerar o processo de regeneração capelar, tá? Ou seja, resultado de

clínica, só que no conforto da sua casa. Ligando agora no 08004458, você garante o tratamento completo com desconto de 70% e recebe a fototerapia de brinde. Que mais? Você vai ter o acompanhamento dos tricologistas da Herl até o fim do tratamento. Não adie mais a solução de um problema que já vem te incomodando há muito tempo. Ligue 08004458.

recupere a sua confiança com o Rio.

>> Felipe não tinha o Herl na época que você começou a perder os seus cabelos. Eu sei que você era um roqueiro cabeludo, mas hoje tá aí, tem uma careca muito bonita, quase comparável a do nosso Ricardo Alexandre. >> E olha aqui, ó. Podia mandar uns de presente. >> Podia mandar de presente pro Alexandre Moraes. Alexandre. Não, mas não. Aí você

tem que atuar logo. Se você deixar cair, fechar o folíco. Cair, não tem mais folíco, fica mais difícil. >> Mas será, mas será que ele tem ou aquele é raspado? >> Não sei. Ai, por que que você tá

querendo entrar nesse tema aí? Você tá curioso? Pergunta para ele. Ari. >> Eu não, pô. Tá louco.

>> Você quer saber também se o nosso querido Jubran tá usando peruca? >> Essa vasta cabeleira dele aí. Bran, não, do Bran, é, >> é, >> gente, >> é, vamos mudar de assunto >> sobre cabelo. É isso, >> vamos, >> vamos tratar de assuntos sérios. >> Vamos tratar de assunto sério. Ali, você

que começou, olha aqui, ó. Deixa eu trazer para vocês. >> Foi mesmo. >> Foi mesmo. [risadas] Olha aqui, ó. Você já deixou seu like?

Você já participou aqui da da nossa enquete? A enquete hoje tá boa, hein? A enquete trata do tema que eu vou tratar agora, tá? que é esse tema eh do eh vamos ler. Cadê? Ó, perdi aqui. A nossa

enquete trata desse tema dessa acusação infame, OK? Infame do Lindberg Far e Farias e da Soraia eh Tronique, tá? Eh, eles, o que que eles fizeram, né? Eles fizeram uma série de acusações, tá? acusações sem provas.

Aliás, convocaram até, fizeram coletiva de imprensa, tá? E a pergunta que eu tô fazendo para você aqui na enquete é a seguinte: você acha que você acha que cadê a enquete? Não tem enquete? >> Tá aí a enquete. Lindberg e Soraia devem ser caçados por acusação enfundada contra Gaspar 90. Tá aqui, ó, a enquete tá aqui, ó.

98% dizem que sim, 2% que são os eleitores do Lindberg e da Soratronic dizem que não. Tá OK? Eh, coloca, vamos aos aos aos vídeos, né? A gente tem aqui os vídeos do Lindberg e da Tronique. Coloca na ordem aí, a gente vai vendo. Eh, as

acusações que foram feitas. Eles eles na sexta-feira eles convocaram uma coletiva. Aí começaram a fazer isso aqui, a as seguintes acusações. Coloca lá. Foi anexado também gravações sobre suborno, doação. Eu eu aqui essa peça nós podemos

entregar a vocês. Os anexos é que a gente não vai poder entregar aqui que era a compra de silêncio, certo? Valores no começo de 70.000 que foram entregues e agora uma negociação final nesses dias de 400.000. Confesso a vocês aqui,

pessoal, nós não somos leveanos de vir aqui jogar isso só por isso. Na verdade, eu acabei falando ali no meio de uma discussão porque tava alado. E aqui eu faço questão da gente trazer aqui essa notícia de fato, né? Infelizmente essa CPI virou um circo. É impressionante como essa CPI virou um circo. O ministro Gilmar Mendes, que foi

tanto atacado aqui, chamava atenção de uma coisa. Na hora que você cria uma CPMI, como também um processo de impeachment, o deputado e o senador passa a ter o papel de juiz e também de investigador. Não pode ter uma situação como essa de parcialidade total. Passaram a mão e não indiciaram o Zetel de pedofilia. Infelizmente a gente tá aqui vivendo isso hoje.

Confesso os senhores aqui, senhoras que foi um dilema que nós estamos vivendo há dois dias. É uma história que agora vai ter um processo por parte da Polícia Federal, mas é uma história terrível de pedofilia, de estupro de vulneráveis, até de trabalho escravo. E no momento como esse, o que a gente quer aqui é que a Polícia Federal faça o seu trabalho. Nós temos preocupação, inclusive a senadora Sorai aqui, com a proteção dessas vítimas que vivem numa situação de muita vulnerabilidade, todas. E a proteção física, nós temos preocupação de fato com a proteção física dessas pessoas. Eu queria que a

senadora Soraia, depois eu quero falar outra coisa sobre a CPI e escutar vocês. Vai. Bom, nós recebemos essas denúncias e além das denúncias e nós vislumbramos indícios seríssimos, nós pedimos um ped, o pedido foi um pedido de socorro, de desespero dessas pessoas. Desespero, pedindo socorro. Acredito que na minha condição de mulher aqui, foi por isso que me procuraram.

Confesso que eu estou extremamente agoniada, chateada e nervosa com essa situação. Não é fácil. Nós devemos respeitar a presunção de inocência, uma garantia constitucional de todas as pessoas. peço para que não haja um pré-julgamento. Não é a nossa competência, competência de legisladores, cuidar desse tipo de situação. Então, a

nossa obrigação é enviar para as autoridades competentes. É o que nós estamos fazendo num rompante. Isso foi externalizado. E eu entendo porquê, porque eu também estou engasgada, estou estupeada de estô abismada com o que nós vimos, ouvimos, enfim. Então foi, é este o motivo. Infelizmente

aconteceu hoje. Nós gostaríamos que vocês respeitassem, né? vai tramitar em segredo de justiça. E se uma acusação tão grave dessa, se ela não for verdadeira, é simples da pessoa resolver. Basta um exame de DNA. É

simples. Então, ao mesmo tempo, nós estamos aqui eh exame de DNA da pessoa acusada, certo? da pessoa abusada, porque já ouvimos aí que há exames de DNA, que há umônimos, algumas coisas estão estão transitando pelos corredores, mas a acusação não é essa. Então, a pessoa acusada que se coloque na posição de ou disposição de oferecer material para o exame de DNA. >> [roncando] >> Bom, o próprio Alfredo, ele respondeu, tá? Ele já tinha reagido durante, lembra

que a gente tinha passado aqui na sexta-feira, durante a votação do relatório ali, o Lindberg já chamou ele de o Gaspar de estuprador e o Gaspar reagiu na mesma hora, falando inclusive que o o Lindberg veio do pó, permanece no pó, né? E provavelmente vai voltar o pó. Eh, bom, que permanece é o não vai voltar se ele permanece no pó, mas o fim dele vai ser o pó também. O fato é o seguinte, eh, essa e acusação é uma acusação gravíssima. Você tá acusando uma outra pessoa de estupro, de vulnerável.

Aí, inclusive, a gente tava com a nossa reportagem lá, eu pedi para Carol, nossa repórter tava lá nessa coletiva, falou assim: "Pergunte a ele quem são as pessoas, peça provas, pediu, ah, não, não posso entregar. Ah, não, a gente não pode falar quem é". Então, assim, como é que você traz uma uma uma história dessa? Você diz que não vai, aí você faz uma acusação dessa gravidade contra qualquer, quem quer que seja? E você não apresenta provas? Podia tá tá

denunciando até o Lula, mas não apresenta provas. Quem nesta República pode fazer acusações dessa natureza sem apresentar provas e permanecer no mandato? a minha pergunta que vai ficar aí, que eu entrego essa pergunta para a Câmara dos Deputados, porque o exercício da liberdade do mandato da imunidade parlamentar tem seu limite. Isso aí não tem nada a ver com o exercício do mandato. Isso aí é um jogo sujo para tentar fragilizar aquele que foi o algós do Lulinha, do Vorcaro, de toda essa bandidagem que assaltou os nossos velhinhos.

Coloca o Gaspar aí. >> Primo meu que é juiz, teve um relacionamento com uma funcionária doméstica quando ele ainda era adolescente e ela também. Ele reconheceu, ele reconheceu essa filha. A filha não tá registrada, mas ele paga pensão à neta. Aqui tá o exame de DNA dessa pessoa e tá aqui do nome desse meu primo que é juiz e um homem honrado.

>> Quantos anos ele tem? >> Ele tem 60 anos. Ele era jovem, mas aqui tá o vídeo da menina que não me conhece. a filha dele que gravou um vídeo para vocês poderem também verificar. Aqui tá o exame de DNA. Se alguém quiser pode ficar agora

eu só peço um favor. Eu só peço um favor. Tem uma pessoa completamente inocente nessa história, essa menina. Essa menina, eu quero agradecer a ela porque ela teve a dignidade de contar a história dela, de mostrar o DNA e quem é o pai dela. >> Mas não tem estupro na relação dele, do seu primo com ela, não.

>> Ela quem vai contar. >> Quantos anos foi a mãe? >> A mãe? Eu não conheço a mãe. Eu tô vendo a filha pela primeira vez no vídeo. Eu

não sei. A mãe não deve ser uma pessoa jovem, >> porque hoje ela teria 21. >> É, olha, olha, é, eles disseram que ela teria 21. Agora a filha teria oito. >> São as netas que ele paga. pensão das

netas. Das netas. Ele paga a pensão. Agora vocês vejam do que o PT é capaz de fazer. Isso é, olha, isso é uma coação no curso do processo. Agora me permitam,

ela vai falar agora para vocês, mas me permitam, por favor, pedir desculpa à minha família, a minha mãe, a minha esposa, a minha filha e as minhas netas, porque essa é a safadeza da qual o PT tem coragem de fazer. Olha, eu sou casado desde os 20 anos e amo a minha mulher. Minha mulher, obrigado pelo apoio. Não pude atender o seu telefone porque eu tava trabalhando, mas com a consciência tranquila que a verdade sempre aparece, o bem sempre vence. Lindenberg, Soraia, vocês são criminosos.

>> E o senhor vai processar? >> Claro que eu vou processar. Eu já entrei no Conselho de Ética pedindo >> agora. A senadora agora também, porque gosto o Lindberg, agora a senadora também participou ali e disse, inclusive eles usaram até. >> Senadora tá acostumada a estorquir, dono de banca, empreiteiro. Senadora é

criminosa, conhecida no Brasil, vai perder o mandato no final do ano porque é uma desacreditada. Relatou. >> Agora o vídeo. O vídeo eles falaram de uma mulher de anos criança de o falando de uma de um senhor de 60 anos. Eu só tenho que entender. Eles estão falando

da denúncia de uma mulher de 21 anos e uma criança de oit. Teriam denunciado? Ela vai falar: "Olha, meu sangue tá aqui, o DNA tá à disposição. Eu, graças a Deus, não tenho filho fora do casamento, não tenho amante, nunca mantive relação sexual em Brasília, nem com a minha mulher, porque ela vem muito pouca aqui. Eu venho para o Congresso e volto para casa. Em Alagoas sou

respeitado porque eu respeito as famílias e as pessoas de bem. Isso é uma atuação no curso do processo mentirosa que demonstra o desespero por um relatório técnico e bem fundamentado. >> Foi. >> Olha o o homem, o Gaspar maravilhoso. E assim o o o sujeito para ter essa moral para falar >> eh e colocar aí a honra dele, né?

>> Eh, né? A a ao escrutínio popular, né? É sensacional, sensacional a acusação. Agora ele fez ali um rebate importante que a gente vai colocar a lupa, né, Soraia, que ele tá dizendo que você não se manifestou sobre isso, mas eu vou quero perguntar a você que que você tem a dizer sobre essa acusação de que você eh é conhecida por estorquir empresários. Do que que se trata isso?

Essa é uma pergunta que precisa ser respondida, senadora, né? Enfim, eh, vão ouvir aí a a moça que é filha, né, dessa relação entre o primo dele e uma outra senhora, hoje uma senhora, quando eles eram adolescentes, né, tiveram um filho, eh, e uma filha, né, e essa filha é que se prontificou a esclarecer todo o episódio. [roncando] Ela nem conhece o Alfredo Gaspar e ela se prontificou, esclareceu o episódio desmontando, ajudando a desmontar essas acusações e eh perversas, né, e criminosas do Lindberg, da Soraia. Coloca aí. >> Boa tarde, eu sou Lorilene Pereira Marcelo da Silva e venho aqui esclarecer algumas coisas. Gostaria, né? Eh, eu fiz

até um textinho aqui para esclarecer e não esquecer nada. Gostaria de declarar que não sou filha de Alfredo Gaspar, sou filha biológica do Maurício Breda, primo do Gaspar. Contudo, não tive ciência dessa paternidade até os meus 15 anos, quando minha mãe contou. Foi um breve relacionamento consensual entre os dois, que não cabe a mim contar aqui. Eu acho que coisa deles é adolescentes, tá? mas

somente resolviu procurar depois de casada em 2012. Eh, e prontamente o meu pai, Maurício Breda, se submeteu ao teste de paternidade e desde sempre vem agindo com muita honestidade comigo, inclusive eh queria colocar meu nome na certidão de nascimento e eu não quis por conta da honestidade com o meu pai que me deu meu nome, tá? Em respeito a à minha família, a família do meu pai. Ressalvo também que não sou fruto de estupro algum, nem conheço pessoalmente o Alfredo Gaspar. Na verdade, eu não conheço muita gente da família do meu pai. O meu contato é diretamente com o

meu pai e eu sempre deixei muito claro para ele que não me importava o resto e sim ele. E é com ele que eu tenho contato. Inclusive foi ele que me ligou. Temos exames de DNA, temos contatos frequentes. Então, é muito triste eh comparar, né, por eles ser primos, por ter o mesmo sobrenome, uma história e assim descabida, tá? Eh, eles não tem nada a ver uma

coisa com a outra. Não conheço o Gaspar, eh, mas também não tenho nada contra ele, não tenho nada para falar, mas é injusto, né, o acusar que tem uma filha quando é o primo dele que tem uma filha e que não é de estupro. Obrigada. >> Uma loucura. >> Que loucura. Júlia Luc

>> é uma é uma loucura tão grande que é difícil de a gente acreditar que tudo isso aconteceu. Primeiro que, como você colocou muito bem, Cláudio, o fato de a pessoa ser deputada ou ser senador não significa que os crimes que ela cometa estarão aliviados, porque a Constituição fala que deputados e senadores são protegidos por suas opiniões. A opinião é quando eu expresso meu ponto de vista sobre uma determinada situação, tá certo? Não tem nada a ver com o que foi feito por Lindberg Farias e por Soraia Tronique. Eles imputaram um crime ao deputado Alfredo Gaspar. E aí eu fico

tão assim estarrecida com toda essa situação, com a irresponsabilidade dessas duas pessoas, com o baixo nível, o quão perigoso um um ser humano pode se tornar por causa da disputa pelo poder. Porque a Soraia teve um momento que ela falou assim: "Olha, nós estamos lidando com isso há dois dias". Então eles receberam uma falsa acusação, uma falsa denúncia. Eles tiveram dois dias para fazer apuração. Eles não fizeram apuração ou fizeram e sabiamente, sabidamente, decidiram jogar uma mentira como essa, uma falsa acusação como essa. Então assim, ou a

Soraia e o Lindberg também, ou eles são Por que que travou? Travou, >> mas travou no ao vivo. >> Tá te ouvindo. Pode falar. >> Oi, pessoal. Então, ou sabia quer que

voltar com você? >> Não, não tá com você. >> Eh, ou sabia que era mentira e mesmo assim falou ou então foi irresponsável de não ter feito nenhum tipo de apuração. É muito grave. Quando a gente é parlamentar, a gente recebe muita denúncia. É, é natural. As pessoas

inventam mentiras para tentar desgastar o outro campo. Só que o parlamentar ele tem que ter a decência de fazer uma apuração. Isso é o mínimo, né? Trazer uma acusação de estupro, gente, é algo muito grave. E felizmente, felizmente mesmo, essa menina decidiu colaborar e gravar esse vídeo. E o deputado

conseguiu esse vídeo muito rapidamente, porque se tivesse demorado um pouco mais, teria pegado, porque uma mentira corre muito mais rápido. É muito mais fácil disseminar uma mentira do que disseminar a verdade. Porque é uma característica do ser humano querer ver coisas ruins. Infelizmente, a maior parte das pessoas se apega a ruim, não quer saber da verdade, não quer saber de coisa certa, de coisa boa. Então, é, é, e para concluir a minha fala, ainda comentando aí no início da fala da Soraia, que a gente tem sempre que aproveitar as oportunidades pra gente ir quebrando uma agenda walk. Ela falou

assim: "Eu, na condição de mulher estou aqui preocupada". Gente, não existe condição de ser mulher. condição se refere a algo que é transitório, é algo que não é permanente. Condição é condição. Ser mulher é algo dado. Não

existe a condição de ser mulher. Você é mulher ou você é homem. Então ela absorveu esse vocabulário. Ok, é uma das grandes defensoras do projeto absurdo da misogenia. inclusive deu diversos diversas entrevistas, assim, dá para você ver a alegria dela em comentar esse tema, porque sabe muito bem que se um projeto como esse já estivesse em vigência, poderia utilizar inclusive para atacar o deputado Alfredo. Se é

verdade, se é mentira, pouco importa. lá na frente ela a verdade apareceria ou não, mas o fato é que já teria utilizado isso contra o deputado. Então assim, é um vexame, não é apenas o Conselho de Ética que tem que cuidar desse caso, é um caso criminal, é direito penal, essas pessoas precisam perder os seus mandatos, sem sombra de dúvida, mas também responder um processo no âmbito criminal e civil por eh eh ataque a honra, a dignidade do deputado e pagar uma bela de uma indenização a ele. Juubran, meu querido Jubran, você que táí calado, só veio aqui para fazer figuração no sofá. Sacanagem.

>> É que a gente tava falando de Rio de Janeiro até agora, Cláudio, e aí diante de um senador da República e um desembargador, eu preferi humildemente reconhecer aquilo. Mas agora não seja humilde e faça e faça sua analisa, até porque é o seguinte, eu preciso saber se esse eh eh se essa representação paraa cassação do Lindberg e da Soraia tem chance de avançar. Cláudio, sem dúvida essa foi uma das coisas mais abjetas que eu já vi no Congresso Nacional nesses anos que eu acompanho lá. Foram poucas as vezes que eu sabia que a mentira era intencionalmente mal contada, sem escrúpulo algum, porque as outras mentiras intencionais ali das estratégias narrativas, pelo menos as pessoas chegam com a cara um pouco menos lavada eh no microfone. Mas assim, de de Lindbag, Lindbag a gente não espera muita coisa, né? A estratégia dele é ser

colocado nesses locais para ser de fato um cara que atrapalha a condução dos trabalhos. Ele foi retirado, né, Cláudio, da liderança do PT, vale lembrar, eh, pelo partido, porque o Gumota havia rompido com ele justamente porque ele chegava na reunião de líderes para bagunçar e causava tumulto e como modos operande. Ele é uma pessoa do do da afronta intencional, né? Ele não agrega. E aí colocaram um outro petista mais moderado lá para liderar o partido agora na Câmara dos Deputados. Eh,

e aí [roncando] a partir disso, Alfredo Gaspar reagiu rapidamente, né, nesse período que a gente vive de narrativas, os discursos superam as evidências, mas por conta dessa prontidão e dessa disposição generosíssima, né, dessa menina de viratona, dizendo qual é a história verdadeira, eh, sem dúvida os danos maiores foram contidos. Agora cabe ao Conselho de Ética que tem uma boa composição, eh, tem bons debates acontecendo ali, eh, [roncando] ainda que que seja sempre um debate contaminado, né, pelas paixões eh políticas, analisar esse tipo de situação. E assim, em ano eleitoral, os calendários são apertados, né? Eu não contaria muito com essa possibilidade de cassação ainda esse ano por conta do ritmo reduzido de trabalho aqui em Brasília, essa semana mesmo. Semana Santa feriado é só na sexta-feira e a gente não vai ter nada acontecendo por aqui. Então esses arredondamentos podem

atrapalhar essa possível cassação, mas eh sem dúvida alguma isso tem impacto eleitoral. Eu acho que Alfredo Gaspar sai fortalecido dessa disputa. Ele é pré-candidato pelo PL ao Senado em Alagoas. Eh, essa tentativa de PL alagas, >> ele foi pro PL, >> foi pro PL, >> foi pro PL. Acabou de ser, ele acabou de ser, >> ele acabou de ser filiado, ele tava na União, né?

>> E ele acabou de ser filiado. E hoje a dificuldade lá em Alagoas, isso é um outro uma outra questão. Ô, ô, >> ô, Ju Branco, você pode abordar rapidamente, é que eh o parece que o Bolsonaro tinha um acordo com o Artur Lira, né? Eh, e aí o o querido Alfredo Gaspar não teria, agora que ele tá no PL, não teria a legenda para poder concorrer ao Senado e aí eles estariam tentando colocar ele para concorrer ao governo eh de Alagoas, tá? Assim, há as conversas hoje nos bastidores eh são essas, tá? Inclusive isso isso isso

aproveitando que a gente tá falando de cúpula da CPMI, né? a gente tem o próprio Carlos Viana, que muita gente tava eh eh colocando ele aí como, né, reeleição pro Senado, para ser presidente do do Senado, Congresso, etc, etc, etc. Eh eh só que o que tá acontecendo agora é que assim está sendo articulado para ele ir para o governo de Minas contra o Cleitinho, justamente porque o Cleitinho é um candidato que me parece que ele não está à altura do cargo, né? Eh, e ao e à presidência do Congresso, a gente já tem um candidato muito bem estruturado, com trajetória e que, eh, hoje tem uma posição fundamental na coordenação da campanha de Flávio Bolsonaro, que é o Rogério Marrim. Mas o Jubran, fique à vontade aí para concluir o seu eh conclusão é essa, >> eu sou cheio de bastidor. Você tá

descobrindo isso agora, Júlia Lu? Tô dizendo de novo, >> eu sou o jornalista mais bem informado da República. [risadas] É, eu sou. >> Por isso que eu tô aqui com você aprendendo. >> Nem tudo que eu sei eu falo, eu publico.

>> Alfredo, deputado Alfredo, seja bem-vindo ao PL. E >> tudo tem o seu o seu tempo. Por exemplo, diante desse negócio da Soraia, eu me lembrei de um dossiê da Soraia que eu tenho na gaveta aqui. Aí eu falei assim: "Será que é o momento de tirar? Eu tenho dossiê de muita gente. Será que eu

tenho? Eu acho >> tudo precisa ser confirmado, né, apurado e tal, mas tá merecendo aí uma uma lupa, como eu digo aqui, a nossa lupa do jornalismo investigativo. Jubran, você quer continuar, quer terminar? Você já terminou? Conclusão era essa de que Alfredo no PL é hoje pré-candidato ao Senado, né, com essa construção de uma possível candidatura ao governo. Eh,

hoje os dois candidatos, eh, Renan Filho, ministro dos Transportes, e JHC, prefeito de Alagoas. Eh, mas com espaço aí por conta de de não ter um candidato do PL, né? JC tá passando por alguns desentendimentos locais. E no Senado a gente tem Rena Pai e Artur Lira, eh, né, dois grandes adversários locais, mas que são ultrapassados em algumas das sondagens eleitorais pelo próprio Alfredo Gaspai, que portanto é franco favorito a ter uma dessas duas cadeiras por conta da lógica de segundo voto no Senado. O que é que vai acontecer aí? O

Cláudio já trouxe os bastidores de indicativos de como é que estão essas negociações, né? E aí, concluindo, Alfredo Gaspar sai da União Brasil, venho pro PL para se juntar a essa força. Eu peço desculpa aqui pela minha voz nasalada, Cláudio. Hoje eu tô parecendo Lindbag, mas é rinite que isso nunca faça, nunca fale isso. Calma.

>> Primeiro que você para aparecer o Lindberg, eh, você tem que inchar um pouco mais e o teu olho tem que ficar mais travado ali, mais esbugalhado, entendeu? Esse ar condicionado aqui é, >> mas não é o ar condicionado que dá esse tipo de efeito, não. O querido, >> é você, Ari? É você, amigo. >> Começando pelo fim, Alagoas, sempre sendo Alagoas, né? Alagoa sempre é uma

grande protagonista, o estado pequeno, extremamente protagonista nas ocorrências da República. Mas a questão do Lidberg, no meu entender, como é é a escrachada a falta de decoro parlamentar. Exatamente. Ele tem que ser caçado por falta de decoro parlamentar. Um parlamentar não pode agir da forma como ele e a Soraia fizeram, a fazer uma coletiva de imprensa para divulgar uma mentira.

para lançar uma mentira. Ou seja, ele tá tirando, ele tá com isso denegrindo todos os deputados, todos os senadores. Seja, ele tá dizendo o seguinte, que a verdade, que a forma de atuar no parlamento é falsa, que ela que é uma é é é uma é uma atitude que contamina todos os deputados. Amanhã ninguém não vai dizer que foi o Lindenberg que falsou a verdade. Não, não. Os deputados

fazem isso, aquilo. Então ele tem que ser exemplarmente caçado por falta de decor. Se caçar o Barreto Pinto por por fazer uma fotografia de cuecas, a dele é muito pior. Agora, este fato do esta atitude do Ludemberg da Soraia é a característica deste PT, desta posição deles. Eles vêm fazendo isto, ou seja, retirando toda a legitimidade de seus suas atitudes políticas há muito tempo.

Eles vivem da mentira. Eles toda a propaganda, toda a argumentação do PT é mentirosa. Só que eles vão se habituando tanto a mentir, tanto a denegrir, tanto a a acusar sem sem provas e por mais ainda, distorcendo fatos reais que eles acabam se acostumando e chegando nesses limites. Esse é um limite. Agora vamos pensar, não é num fato. E eu volto a

dizer, a mentira que botou Jair Bolsonaro na prisão, todo esse processo do PT é falta de decoro por falta com verdade. O PT essa atitude do Lindenberg é a expressão do seu partido. ou eles limpam e voltam ao a ao caminho correto, ao caminho certo da honestidade, ou eles vão ter que sofrer a punição efetiva das urnas. O PT é um partido mentiroso, caluniador. Ou nos nos transformaremos, né, o Brasil vai se transformar, né, num líder do crime organizado, como disse o Lula, né, ele quer levar o Brasil a se tornar um líder do crime organizado no combate ao crime organizado. É líder do

crime organizado. Eh, a gente passou esse vídeo um dia desse aí e eu acho que foi eu muita gente falou assim: "Isso é ato falho". Eu falei, não é ato falho não, ele tá dizendo a verdade. O nosso Biden aí tá cada vez mais honesto, né? A pessoa vai ficando mais velha, vai vai falando a vai falando cada vez mais a verdade, né? Então essa é a verdade é do

PT. É isso que o PT eh quer para o Brasil. Não há dúvidas, tá? Agora, deixa eu te dizer um negócio, porque se você tá com dores crônicas, tá? Se você tá sofrendo com dores crônicas, eh, eu tenho aqui o articular, que é o único produto Brasil que remove as dores já a partir da primeira semana de uso. Quer

ouvir depoimento real? Coloca aí, por favor. Felipe, >> meu nome é José. O remédio para mim foi excelente. Foi muito bom. Tá o quê? 10

dias que eu tô tomando eles e nesse durante esses 10 dias eu já fiquei bom. Tô totalmente bom. Eu até queria parar de tomar, mas como eu comprei todos os comprimidos, então eu vou continuar tomando todos os comprimidos. Mas foi muito bom. Eu tô andando muito bem, eu dobro as pernas, eu corro, tá excelente com 10 dias de tratamento. Muito

obrigado pelo remédio. >> Eu achei que parecia, é porque a voz é diferente, mas é exatamente o mesmo depoimento do Ari Alcântara, né? Tá até dando cambalhota aí. Deixa eu te falar um negócio. Enquanto a gente estava aqui, aí a Júlia Luc, agora você peça ao vivo.

Que que aconteceu com a sua mão? >> Eu eu lesionei minha mão já tem um mês e tá muito ruim para mim. >> Tá ruim para você? >> Tá ruim porque eu tive que parar de fazer crossit. Já engordei, já perdi massa muscular e é minha mão direita, é a mão que, né, eu tô ali no dia a dia.

>> Quer testar? >> Eu quero. >> Então tá aqui um zerado para você. Mas tem que tomar mesmo, hein? >> Obrigado. Vou tomar agora. Obrigada.

>> Olha aqui, ó. Não tem jeito. A gente tem rotina. Ah, é o crossfit ou é a faxina. Eu faço tudo, tá? Lavo louça,

eu faço de tudo. E eu no final de semana mesmo estava capinando. Cláudio, mas por que que você capina? Eu falei: "Eu gosto de capinar, eu gosto de fazer eh o o >> aumentas. Você não tem nem ideia.

[risadas] >> Não, mas é sério. >> É, não. Aqui, olha assim, ó. Deixa eu falar para vocês. Eh, não, eu adoro atividades não só intelectuais, mas atividades físicas também.

Eh, a gente em contato com a Terra, né? Eu não vou, não tô fugindo do merchan não, mas a gente em contato com a Terra, a gente se aproxima de Deus. Então, assim, e para você ter esse contato com a Terra, você precisa estar com as articulações funcionando bem. eh, você para se mexer no teu dia a dia, vai levar seu filho na escola, vai levar o neto, vai trazer, enfim, você tem que estar com tudo funcionando, tá? Porque a dor desanima a gente, deixa a gente para baixo, né? Impede a gente fazer aquilo

que a gente gostaria. Então não dá para aceitar conviver com a dor, ainda mais sabendo que você tem o articular que tá, ele possui uma tecnologia de absorção que já dá resultado na primeira semana de uso. Aprovado pela Anvisa, tem teste de estabilidade. Trata-se hoje do melhor produto ortopédico do Brasil, inclusive com todas as propriedades que um ortopedista recomenda. Tem a chondroitina, tem magnésio, cúrcuma, vitamina D, cartilagem C2 e o principal que é o ácido hialurônico ortopédico.

Esse aqui é eh ele substitui até caso cirúrgico, tá? Tá? Se substitui até caso cirúrgico. Eh eh eh você você já deve ter visto aí até jogadores, né, de futebol, atletas fazendo infiltração, né, no joelho, etc, tal. Não precisa. Tá

aqui dentro o ácido hialurônico, não precisa de injeção, tá aqui dentro do articular que tá, é um sucesso, acaba com a dor aí na primeira semana de uso. Então, ó, você que tá me ouvindo aí, tá me assistindo, se você sofre de artrite, artros, bcite, não perca mais tempo, já vai ligando agora, porque os 50 primeiros espectadores vão ter um desconto aí de 80% no pagamento, tá? E esse pagamento a gente vai colocar só pro fim de abril. Isso é condição exclusiva nossa aqui, tá? Primeiro você melhora, depois você paga. 0800 591 33

10800 591 331 ainda vai com essa pomada de presente aqui, ó, a pomada do articulark, OK? Você passa paraa contusão, etc, tal. Funciona que é uma beleza, tá? Efeito imediato. [suspirando] 0800 59131.

Muito bem, ó, Carol Esponja. Eu quero o seu comentário sobre esse jogo baixo aí. Lindberg, ele nem deveria estar no exercício do mandato, não é verdade? >> O Lindberg há muito tempo, né? O reclamador oficial da República já assumiu esse papel aí que o Randolf vinha fazendo, né? Tá aí o resultado,

tá? Senador Randolf caindo em popularidade, sequer se sabe se ele se elege para deputado federal. Ninguém mais confia no Randolf. Berg pelo mesmo caminho, né? Jane era ali um campeão de votos no Rio de Janeiro com apelido de Lindinho, porque aquilo ali já foi já foi mais ou menos bonito na época de Uni, assim que ele era estudante. Olha

que fim de carreira literalmente que ele tá, né? agora tendo tá aí um só só o pó da [risadas] do tadinho do que sobrou dele. Mas independente, a gente espera que na política, exatamente isso que a Júlia falou, você dê suas opiniões políticas, nada eh acrescenta ao debate político saber da vida pessoal dos parlamentares, até porque se for para atacar pedra, né, ele deve ter mais telhado de vidro do que o Alfredo Gaspar ou qualquer parlamentar da direita, né? Se for começar essa atacação de pedra, aí acho que não vai sobrar ninguém no Congresso. Mas o ponto é o que que ele ganhou com isso? Cadê o relatório da CPMI que foi

eh sequer foi aprovado no final de semana, né? É isso que a gente deveria estar focando, mas não tá a focando na honra do Alfredo Gaspar, que fez um excelente trabalho, tá? Diga-se de passagem. Excelente trabalho. Parabéns ao deputado Alfredo Gaspar. Poucas vezes

a gente vê no parlamento alum alguém com com um culhão para fazer o que ele fez, entendeu? Colocar nome de ministro do Supremo no relatório, colocar o filho do presidente da República no relatório. A gente sabe que isso vai causar uma perseguição política para ele. E aí não de Lindberg, não dessa baixaria que a gente assistiu, mas perseguição política de quem, infelizmente, tem a caneta no Brasil, que é o STF. Então, um parlamentar que tem coragem de fazer o que ele fez, a gente tem que tirar o chapéu e aplaudir. Pode gostar, pode não

gostar, mas a gente tem que aplaudir a coragem do deputado Alfredo Gaspar. E aí a gente assiste esse show de horrores, ele já foi, né, passou aqui o vídeo da tal da sobrinha lá dele, já foi desmentido. Eu espero que a comissão de ética não passe pano mais uma vez, igual a gente vê para várias parlamentares, inclusive do próprio Lindback, já foi parar na comissão de ética. Eu espero que a comissão de ética não passe pano dessa vez. do Lindberg é um mau caráter e a Soraia Tronique que é um misto ali de acho que ela tá a metade assim do cérebro dela tá dando um início. Não é

possível a cara que ela fica ali olhando o que que tá acontecendo na na na coletiva de imprensa. A gente não sabe se essa senhora tá tomando algum tipo de medicamento, se ela sabe o que ela tá falando ou se ela só tá junto com o Lindberg nesse mau caratismo que a gente tá assistindo. A gente assistiu diversos episódios da Soraia, lembra na CPMI que ela foi ali no ouvido do advogado, né, soprando o que que tinha que ser falado. Então ela se presta a um papel eh deprimente. Essa senadora que foi eleita com apoio do Bolsonaro, que com apoio do Bolsonaro, não, que usou o nome do Bolsonaro para se eleger sem autorização do Bolsonaro e agora virou eh eh fofoqueiro, porque o o Lindberg é o fofoqueiro oficial da República, virou auxiliar do fofoqueiro oficial da República. Então assim, é o papel mais

baixo que ela poderia assumir. Eu espero que o Conselho de Ética os dois para ontem. Isso é uma baixaria que a gente não precisa existir. Eu eu me lembro do Bolsonaro no debate. A senhora gosta é de cargos. [risadas]

Sensacional. Esse vídeo não pode ser esquecido. Tá rodando na internet de novo. >> Foi eleita sem sem minha com meu nome, usou meu nome sem minha autorização e a senhora gosta é de cargos. Soraia Trambique. Eh, olha aqui, ó. Você, Carol

Esponza, citou uma coisa que a nossa Júlia Luc tinha reparado também. né? Essa coisa do olho vidrado ali, aquela postura estranha, né? Tá tomando algum remédio. É possível que seja o mesmo remédio do Lindberg, tá? a gente tem que

perguntar eh se a Câmara dos Deputados faz eh eh teste, né, regular aí eh das condições eh das condições eh eh psiquiátricas e psicológicas e psicoativas dos nossos parlamentares. Tinha que ter controle, né, rígido, né? Porque se a gente para dirigir não pode nem beber uma gota de álcool, não pode nem comer um aquele bolinho da da vovó, como é que chama aquele bolinho Maria? Como é? Bolo Maria, não, aquele que é pequenininho.

>> Ana Maria, aquele bolinho. Porque a fermentação do bolinho gera álcool, né? Então você come o bolinho, fica com álcool na boca e aí você cai na blitz. Então assim, eu imagino que você para conduzir um país, você não pode beber. Para você para fazer lei, você não pode beber. Você não pode beber, você não

pode tomar certos remédios, você não pode eh olha, tem que ter, a gente tem que começar a aprovar umas leis, viu, oposição, começar a aprovar umas leis que controlem melhor as condições, tá? Eh, eh, eh, da em que esses políticos estão exercendo seus mandatos, tá? As pessoas têm que tá limpa, tem que tá bem, tem que tá no no exercício regular das suas faculdades mentais, não pode estar tomando remédio controlado, né? Se tiver tomando remédio controlado, tem que tem que eh tem que arrumar uma uma dispensa médica, né? Tem que ganhar uma licença obrigatória para poder receber um apoio psicológico, psiquiátrico, até tá em condições de retomar o mandato. É uma

boa ideia, né? Ô, Ari, que que você acha? >> É, é, mas é perigosa, né? >> Por que que é perigosa? Vai, vai fechar o Congresso, não vai ter ninguém.

>> Não, sobra um, meu irmão. >> É isso, Ju Bran, você que conhece o pessoal lá, que você que frequenta aquelas festas. >> É o remédio controlado. Acho que você pegou pesado, Cl. >> Peguei pesado.

>> Peguei pesado. É. >> Se o remédio, >> mas um um teste como os caminhoneiros fazem, né, de três em três meses, corta um pouquinho do cabelo ali, faz um teste sobre os de droga. Seria bem-vindo. Aí >> tem que ter controle.

>> Não, você não acha não. J, >> no mínimo Alfredo Gaspar não teria passado por esse constrangimento, né? >> Tem que é não. Ué, se tem que [ __ ] se agora estão exigindo até DNA. teste DNA pro exercício do mandato. O

mínimo que você tem que fazer é um teste, é um teste de drogas. Você, vou fazer outra enquete aqui. Você acha que o com que o parlamentar, vou botar no ar aqui, você acha que o parlamentar deve ser submetido a teste eh de drogas e de remédios controlados? Eh, eu deixo aqui a a pergunta para vocês. >> Tem estado que [risadas] >> você não quer falar? Eu acho que é uma é

uma uma discussão interessante. Eu, por exemplo, eu não uso nenhum remédio, >> mas eu sou amiga de muitas pessoas, converso com muitas pessoas e eu sou muita exceção. Então, na medida em que um deputado e um senador representa o povo, é, é exigir que esse representante não se não seja parecido com o povo, exatamente porque ele vem do povo, né? Ele é o povo. Não sei se faz, se é algo razoável de ser pensado, não.

>> Olha aí, ó. Você acha que os políos devem ser submetidos a testes de drogas lícitas ou ilícitas? >> E e o que que é droga, né? Assim, vai ser considerado álcool nesse nesse processo também? Eh, porque aqui em Brasília nós sabemos, chega na hora do almoço aqui, o deputado senador vai lá, toma.

>> Porque a mesma coisa que dirigir um caminhão, entendeu? Um vinhozinho. Aí chega no plenário, né? >> Vota no negócio, não sabe nem que que tá votando. [risadas] É, acontece direto.

>> Ah, eu errei a orientação. Apertou o botão. Você tava bem, você tava zerado, né? Você tava bem para poder votar. Porque a gente tá É sério, é sério.

Vocês vão ver. Eu vou começar a botar botar umas reportagens, umas equipes dentro do congresso com Zoom [risadas] na câmera pra gente ver se esses parlamentares estão em condições. >> Mas aí eu vai sair que foi aí >> vai sair. >> É, quer me censurar? Senão, se se é se estender isso para executivo, legislativo, judiciário, vai piorar muito.

>> Tem, tem que estender como é que um juiz, um ministro do STF >> vai dar uma decisão >> usando eh eh algum tipo de psic de de psicótico, né? É psicótico >> psicotrópico. >> Não, não, eu vou, eu não falo mais, fiquei quieto porque se eu que for contar, meu filho, >> eles só querem leis pros outros, né? É só para quos pagador de impostos. >> É, >> vamos botar aí rapidamente aí que a gente tem mais 10 minutos. Eu quero

colocar aqui o as pesquisas. Ah, sim. Põe primeiro esse Lula, né, arrombando o orçamento. Aí o poder 360 fez um levantamento. Eu gostei só o título que eu disordei. Ele fez um título assim,

pacote de bondades do Lula pra reeleição. Não tem bondade, é pacote de maldades, né? O Lula tá rombando o orçamento para fazer, para tentar se reeleger. Isso é uso da máquina pública, né? Isso aí é abuso do poder econômico.

Isso é abuso do poder político. Isso deveria gerar cassação do mandato do Lula, tá? Ainda que seja o último ano. Coloca lá, abre lá rapidamente. Vamos lá. Aí, ó, presidente concentrou menos

403 bilhões em gastos com programas sociais, Carol Esponza, e medidas econômicas em 2026, ano que tentará a reeleição. É uma ofensiva para tentar reverter a sua queda de popularidade, tá? Olha aí, ó. Pacote reúne ações voltadas a diferentes públicos da população de baixa renda, a classe média e ao setor empresarial e retoma programas que marcaram seus governos anteriores e o Bolsa Família. eh, lidera com 158 B, seguido do Farmácia Popular com 6 B, pelo Gás do Povo com 4.7 B, tá? Paraa

classe média, o Lula ampliou programas habitacionais como Minha Casa, Minha Vida e e Reforma Casa Brasil, tá? já para o setor produtivo, aposto em crédito, incentivo por meio de iniciativas como a nova indústria Brasil, que é um fracasso Américo, e o Brasil soberano, que é uma enganação. Alcance das medidas é amplo. 27 milhões de pessoas no farmácia popular. Isso aqui que é importante, gente, são os números. 27 milhões no farmácia popular,

19,3 milhões num Bolsa Família, 16 milhões na nova faixa de isenção do IR. também entram no pacote 15 milhões do gás do povo, 14 milhões de liberação de FGTS, 4 milhões do programa Pé de Meia, tá? Pé de meia. Pesquisa aí do Poder Data agora da de sexta, né? Mostrou que o a desaprovação do Lula, apesar disso tudo, subiu para 61%. Maior patamar

desde março de 2024, tá? A avaliação negativa ruim ou péssimo do trabalho do petista chegou a 51%. Alta de sete pontos percentuais em relação a janeiro. Carol Esponza. avaliação que a gente sempre faz, né? O

governo Lula vai injetar bilhões, 400, né? Pouco dinheiro na em projeto social para tentar acenar para essa base dele aí, né? Que historicamente depende do governo do governo de esquerda por Bolsa Família. Bolsa Família sozinho não tá mais segurando, né? O brasileiro nessa nova geração já a partir do pressuposto que quem quer que seja o presidente vai receber. Então, tá aí o governo

desesperado, injetando dinheiro em novos projetos sociais. Na isenção do imposto de renda não aumentou em nada a popularidade do presidente, continua caindo. Então, ele não tem mais o que fazer. Todo esse dinheiro não está funcionando. Por quê? Porque inclusive o

mais pobre já entendeu que ele tá pagando imposto como nunca pagou para receber de volta uma esmola que ele poderia pagar sozinho. Só ver o vale gás, né? que só mudou ali a forma, né? Agora o cara tem que ir lá eh no no botijão de gás que provavelmente algum eh próximo ali do PT tá levando também, porque nada do PT também não é só isso, não é só injetar dinheiro em em programa populista, né? Tem que ter um intermediário levando um troco também.

Então, provavelmente é isso que tá acontecendo ali com Vale Gás. Então, o mais pobre tá de saco cheio, tá acordando, tá vendo que não tá valendo a pena, tá imposto na blusinha, tá não tá valendo a pena chegar no supermercado e a comida tá mais cara. E aí a gente assiste, né, uma entre o comício desse do presidente Lula, aliás, se dono deixa o Lula falar, se eu fosse você botava a Janja junto dele falando que a culpa é do brasileiro que é gastão, tem vício em gastar. O brasileiro tem vício em gastar. O Brasil tem vício em pagar a conta de luz, que é caríssima, em pagar a conta de água que é caríssima, em pagar o tanque cheio de gasolina, que é caríssimo, em ir no supermercado e sair com carrinho vazio e a conta ser caríssima. Então, sim, a gente tem vício

em pagar as nossas contas, porque se a gente já tá endividado, que que o Lula quer que a gente se endivide ainda mais, já mostra ali o desespero que ele tá quando ele começa com esse discurso já é é sinal que ele não tá mais sabendo para onde atirar. E agora joga a culpa no pobre e no coitado do brasileiro que tem vício em gastar. A culpa nunca é dele, que é um governo gastão, que tem um juros altíssimo, que as empresas estão quebrando, que por mais que o desemprego não esteja baixo, o quanto o brasileiro tá recebendo não tá dando para pagar as contas, tá pagando para sobreviver ali, não sobra nada no final do mês. Então tá todo mundo enxergando isso. Pode botar 400 bilhões, né, que é o orçamento, pode botar 500 bilhões que não vai funcionar.

Não vai funcionar. Graças a Deus o brasileiro tá começando a acordar. Ari Alcântra, sua opinião rapidinho. >> Isso é extremamente sério. E porque a questão é o seguinte, não são 400 bilhões que eu na minha conta é um pouco mais, bem mais. é que isso gera uma

inércia de gasto que não vai gastar só esse ano, você vai gastar esse ano, o ano que vem, enfim, para você corrigir todo esse conjunto de mal versação de recursos públicos, recursos de recursos públicos, isso está fechado. >> É isso nós vamos levar algum tempo. E problema e a questão o seguinte, não é você retirar o programa, é o mal que o programa faz. Esse, por exemplo, minha casa, minha vida é um uma loucura de mal de de de mal empregado. Essa história do gás é outro. E e você vai pegando ponto

por ponto, como disse Carol, sempre tem alguém no meio fazendo uma intermediação e recebendo dinheiro. Então, nada é tão ruim que não possa piorar, mas o Lula consegue piorar a estrutura de contas públicas no Brasil a um limite do quase irrecuperável. Eu eu vejo, por exemplo, na medida em que se consiga fazer um governo de recuperação, leva-se no mínimo de 10 a 12 anos para se botar o país na em ordem. É para onde a gente olha tá mal feito. A tributação, por exemplo, agora a tributação, esse essa reforma tributária é um horror. Nada é

pior do que isto. A reforma da previdência precisa ser uma um uma reforma já. Essa história das dos regimes próprios de previdência tem que ser mexidos já. Isso mesmo. >> Você tem todo o sistema, o sistema, por exemplo, de seleção e contratação do serviço público tem que ser mexido urgentemente.

Enfim, você tem todo um processo a ser, não tem aonde você olhe que você não tem que mexer. Agora nós estamos com problema seríssimo e o governo toma uma atitude. Nós temos setor primário no Brasil, o nosso agribusiness, sofrendo problemas seríssimos. se produziu a maior safra de chó soja da história. A nossa rentabilidade foi menor. O o

sistema tá precisando de um apoio de governo. Esse ministro da agricultura parece ser ministro de qualquer coisa, menos de agricultura. Ele não sabe o que tá fazendo, não sabe aonde tá o este governo. Não tem um ministério que opere alguma coisa coerente. A indústria e comércio que tá na mão do do do vice-presidente da República, a nossa formação de capital bruto é tá cada vez menor. Nós não estamos reformando a

indústria, nós estamos completamente perdidos. E o Lula faz aquele aquele bando de discurso que eu não sei para que que serve aquilo, para aquilo é uma uma palhaçada completa. Então esse essa matéria de 400 B, isso é uma ponta do iceberg. Nós gastamos muito mal, mal mesmo. E o agora a gente tá vivendo de uma produtividade do povo brasileiro ímpar. O povo brasileiro é muito bom,

trabalha muito. Agora tem que parar com isso já. Ô Ju Bran, você quer comentar esse assunto ou você quer falar da Janja? Que eu vou botar um vídeo da Janja aqui daqui a pouco. >> É, eu prefiro falar de questões fiscais, menos tem importância.

>> Por favor, mas você vê aqui que eu dou liberdade para vocês comentarem que vocês quiserem. >> Vamos lá. >> A Janja deixa >> da fiscal também é fiscal. O da Janja também é um problema fiscal, mas vamos lá. >> A esbanja. [risadas]

Eh, o Ari tem toda a razão em dizer que o problema desse desses gastos não são só para esse ano agora, mas isso vira uma política permanente, né? Eu lembro da famosa frase do então deputado Roberto Campos, avô de Roberto Campos Neto do Banco Central, ele dizia que não tem nada mais permanente do que uma política temporária no Brasil, né? E esses gastos que estão sendo feitos, Cláudio, para construir as condições de reeleição do presidente Lula, vem para ficar, não é? você aumenta a dose e depois para tirar ali nesse efeito de de dependência que isso gera é muito difícil porque as condições políticas eh dificultam essa etapa, os candidatos que propõem esse tipo de coisa são mal votados e por aí vai. Então a gente tem um risco não só concreto agora, mas como numa estrada ruim, o motorista tem que olhar o buraco aqui da frente e o buraco que tá lá vindo. Eh, e aí Lula vai pro

tudo ou nada, né? Diante dessas pesquisas todas que a gente tem visto, que você mencionou, Flávio Bolsonaro se consolida como candidato da direita, com reais chances de vencer Lula. Lembrando que a direita ainda tá fragmentada, enquanto a esquerda só tem Lula como candidato. A direita agora lança Ronaldo Caio hoje pelo PSD, tem Romeu Zema, tem Renan Santos e e ainda assim Flávio no segundo turno, quando junta o grupo ah tá na liderança por vários institutos de sondagem. Então, o Lula, na prática, eh, não tá muito preocupado com a questão fiscal, porque ou ele aposta esse valor bilionário, não é, de centena de bilhões de reais para vencer as eleições e aí isso vira um problema para ele resolver depois. E o que me preocupa também é o

tom que já tem sido dado preparando esse terreno. Tanto ele quanto o então ministro da fazenda, Hadad, eh, que deixou o cargo recentemente, diziam que o Brasil com, por ser uma das 10 maiores economias do mundo, não precisaria, por exemplo, de marco fiscal. Isso é um tiro de 12 sobre qualquer expectativa de investimento externo, por exemplo, porque o recado que isso passa pros empresários internacionais é o pior possível de que a gente já está mal com regras e aí o governo, se for reeleito, vai tentar eh tirar essas regras porque tem dado esses sinais, como fez agora em 2022, acabando com o teto, né? Então, a gente tem um quadro pessimista. E aí falando no mundo de narrativas, né, que o discurso supera as evidências e a forma com que opera Lindberg Farias e Companhia. Se Flávio

Bolsonaro vencer as eleições, a gente tende a ter, por exemplo, a repetição do que foi a gestão de Paulo Guedes no Ministério da Economia. Eh, e aí o PT vai dizer que a culpa do rombo fiscal é do novo incumbente. >> É, sabe o que acontece? Eu eu já disse isso uma vez, mas vou repetir porque vocês estão nos assistindo, vocês sabem que aqui o nosso interesse é que você fique bem informado, se forme na política. Eu inclusive lembro a vocês, nós temos a sociedade paralela, tá? A

nossa nosso e a nossa academia de educação política. Nós estamos no meio da uma jornada eleitoral trazendo para vocês eh informações exclusivas, tá? Informações técnicas, informações de bastidor, tudo para você eh ter um papel nessa eleição que você nunca teve. Tá? A gente vai formar eleitores que nunca existiram no Brasil, tá? Então, acesse

sociedadeparalela.com.br, nós temos lá o nosso a nossa assinatura e conheça todo o trabalho e venha participar dessa aula. Você vai entender que não tem não tem volta. Depois que você faz uma aula, você entende que realmente não tem volta. [suspirando]

As aulas anteriores estão todas lá, tá? é conteúdo perpétuo. Você assina e tem conteúdo perpétuo para assistir quando eh você quiser. OK? E aí eu lembro a todos eh que essa eh questão, você quer comentar esse negócio do do coiso? Eu

quero botar a Janja, >> só para trazer um dado do Serasa hoje, que >> hoje tem novo dado >> para responder a sua pergunta, porque eu concordo com a Carol e e hoje o Seraz Experian trouxe um dado sobre o endividamento dos brasileiros. Antes 56 milhões de brasileiros, tá, estavam endividados. Agora, Cláudio, de acordo com o dia com o dado que saiu hoje, >> 59 milhões estavam endividados. Hoje são 81,7. milhões de brasileiros endividados, um crescimento de 38,47%.

É óbvio que essa gastança toda iria repercutir em inflação. Inflação significa aumento de preço, salário estagnado, as pessoas não dão conta de pagar as contas. Então, a gente tá aumentando lance na mente, de uma forma alucinada [roncando] os endividados no Brasil. Esses programas sociais, que são um grande problema hoje para nós, eles não vão trazer todo esse aumento de eleitores que o PT tá esperando por um por um detalhe muito básico. A maior parte desses programas, paraa pessoa ter acesso a ela, a esses programas, é necessário que a pessoa esteja inscrita no CAD único.

Então o o CAD único é responsável pela pessoa ter acesso ao Bolso Família, ter acesso ao gás do Lula, ao pé de meia. Então não há a abrangência de novas pessoas, porque existe a necessidade de estar dentro do CAD único. O único dessas medidas aí, a única dessas medidas que abrangeria mais pessoas seria a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Mas essa isenção só vai aparecer no ano que vem.

Então, a pessoa não vai sentir no bolso dela a isenção. Agora, o que tá acontecendo de fato é o aumento de endividados. E essa sensação de não conseguir pagar as contas, ela traz uma sensação de insegurança financeira, de instabilidade, de incômodo, uma vontade de mudança. E essa vontade de mudança vai repercutir sim na vontade de não querer mais o PT no poder. Então, para aquelas pessoas que ainda estão indecisas, que fizeram o voto no PT querendo a picanha, querendo a cervejinha, achando que ia voltar a andar de avião, já perceberam que era uma grande mentira. O que aconteceu foi

o oposto, porque antes não havia tanta gente endividada, agora muitas pessoas estão endividadas e a tendência é que essas pessoas optem pela oposição. Nesse caso, Flávio Bolsonaro. >> Muito bem. >> Eu só queria fazer uma colocação dentro que o Jur falou. Eu eu digo o seguinte, tem uma solução, é só me perguntar qual simples. Temos que diminuir a carga

tributária, mas ainda e as despesas, as despesas vão vir com a realocação da do endividamento. Nós temos que fazer aumentar a capacidade de capitalização da atividade produtiva nacional, diminuir, fazer um programa de diminuição gradativa da carga tributária, a começar pelas contribuições sobre folha de pagamento. Ou seja, tem que parar com as contribuições sobre folha de pagamento. você começando fazer esse programa. Esse programa existe, ele é modelado macroeconomicamente, já existem vários modelos para várias situações, inclusive um projeto que tenta se implantar na na na Europa, mas recebe resistência. Tem

modelos matemáticos que fazem mudar. Agora, precisa mudar a mentalidade. Tem que passar de mudar a E a mentalidade sa qual é? parar de depender de governo. Você tem que ter uma cada vez mais a iniciativa privada assumindo as suas responsabilidades.

>> Olha aqui, ó. Coloca aí o vídeo da Janja que ela gravou um vídeo falando da necessidade de se aprovar o PL da misogenia, tá? Não podemos esquecer isso, tá lá na Câmara. E o Hugo Mota, né, aquele falastrão, ele quer aprovar esse projeto correndo e a Janja tá pressionando. Olha a Janja, olha o que a Janja tá falando.

>> Eu queria também deixar registrado aqui um pouquinho da minha revolta com um certo grupo de homens ou talvez um específico que tem a cara de pau de na internet fraudar um projeto de lei disseminando fake news. Eu quero dizer que enquanto você, deputado, se preocupava em produzir um vídeo cheio de mentiras e protegendo aqueles homens que vão pra internet disseminar discurso de ódio, uma mulher era assassinada. Enquanto você se preocupava em editar seu vídeo bonitinho, uma mulher era morta. Enquanto você se preocupava em atacar outras mulheres, mulheres eram mortas. Quando vocês, homens, disseminam esse discurso de ódio na internet, vocês têm ideia que esse discurso de ódio também pode atingir suas filhas, sua mãe, suas irmãs, que elas podem ser violentadas e mortas por conta desse discurso de ódio que alguém da sua família próxima, uma mulher da sua família próxima também pode sofrer com isso?

Tá, a Janja tá gravando, gravou esse vídeo aí com recado pro Nicolas e assim ela tá coberta de razão, inclusive. Janja, por favor, tá? Você precisa dar um jeito nesse rapaz aqui. Coloca aí, Brenda, por favor, na tela, porque ele tá com discurso do ódio, de ódio muito grave, tá? E contra você mesma, né?

Cadê o o o print? Olha aí, ó. esse rapaz de barba que tá do lado do outro, de um, é filho também do rapaz, né? tem o rapaz de barba e tem o outro rapaz mais velho. E aí essa a gente lembrando, né, essa troca de mensagem do Luiz Cláudio, né, que é o Luleco, é o filho mais novo, eh, falando com a ex-mulher, né, eh, que ele, tá bom, pode baixar aí, meu amigo, não dá para ver desse jeito, não. Aí, aí

ele tá conversando com a ex-mulher, né, que depois ele, a ex-mulher denunciou ele por agressão, né? E aí nessas mensagens que vieram à tona meses atrás, ele fala: "Ah, tô indo lá tomar um café, né, com mais tarde, eh, mais tarde assina um termo de compromisso com aquela empresa que te mostrei. Final da tarde, vou ver meu pai". Aí ele, ah, que lá que chique. Queria um café preto. Aí

ele fala: "A [ __ ] vai estar junto". Então assim, é grave, né, Janja, esse tipo de discurso. Então, por favor, faça um apelo, né, >> ao seu marido, denuncie, né, esse tipo de discurso, porque esse discurso misógeno e tal, ele tende a aumentar a violência. Inclusive, eu tenho certeza que essa mensagem que deflagrou todos os ataques que você, Janja Coitada, sofre todos os dias. Não foram os seus gastos, né? Eh, os milhões gastos no cartão

corporativo, as viagens, não foi nada disso, tá? Quem deflagrou esse ataque, né? Eh, brutal contra você nas redes sociais, eu tenho certeza, tô convicto de que foi eh esse rapaz aí com esse comentário, né, num grupo de WhatsApp, mas a gente sabe que grupo de WhatsApp hoje é é eh ali não é nem grupo, né? Foi uma troca de WhatsApp. A gente sabe que mensagem WhatsApp não tem sigilo, ela é do do público, né? O STF já deixou isso

muito claro, até qualquer coisa que você fale no WhatsApp pertence à esfera pública, né? Então tá aí. Eh, por favor, fica aí o recado. Por favor, Janjuncie esse rapaz. Denuncia esse rapaz.

[risadas] Ela já falou, não sei se você viu que ela deu uma entrevista falando que ela já foi assediada mais de uma vez. >> Foi. Tenho certeza. Só que ela não fez denúncia. >> Foi assediada. Ela foi assediada o quê?

Moralmente ou sexualmente? Ah, pergunta detalhes. >> Foi passando na obra? [risadas] >> Não, né? Não. Falou que ali no contexto

ela sofreu a sede. >> Qual contexto? >> Do da da dos momentos em que ela tá presente não, ela não especificou. Ela falou >> foi o que? Segurança do Palácio do Alvorada que fez isso.

>> Especificou. Ela não especificou. Mas é estranho, não é? >> Por que você não fez denúncia, Janja? Você não instrui as mulheres a fazerem denúncia? Não entendi. Achoência.

>> Acho muito grave. Acho muito grave. Acho gravíssimo, inclusive, né? E aqui fica o recado, tá? Viu? Eh, Janja, tá?

Eh, por favor, a gente tá esperando aqui a sua denúncia para que a gente veja que a realmente você tá convicta desse PL da misogenia e que você eh eh aplica, né, esses conceitos em casa antes de tentar usar isso, impor isso à sociedade, porque a gente tem que dar o exemplo, não é verdade? Senão fica aparecendo o quê? Hipocrisia, né? Fica parecendo tentativa do controle do discurso alheio. Hã, porque se você não denuncia o seu intiado, você vim com essa conversa fiada para cima da gente, não convence.

Tá bom? Aqui o meu recadinho para você, ó. Um beijo aqui do magro. Ô, ô, Carol, tchau para você. Quer comentar? Tchau para

você. Depois do seu do seu comentário brilhante, faltam palavras. [risadas] >> Beijo grande. Tchau para você. Boa sorte com o seu governador aí. Ari Alcânara,

Ju Bram, muito obrigado pela presença de vocês também. Júlia Luci, tudo bem? Beleza. >> Beleza. Ótimo.

>> Bom, >> prazer estar com >> pessoal do ranking dos políticos. Tá tudo bem lá? >> Vocês não vêm aqui há muito tempo. Que que houve? Estão de mal comigo? É falta

de convite. >> Não, não, eu convidei. >> Vocês não precisam de convite vocês aqui não precisam de convite? >> É, eu convidei. >> Mas o o o toda vez que eu venho, encontro com o Gilbran aqui, eu saio daqui melhor.

>> Obrigado. Obrigado. >> Sabe por você fala isso para todos? Não, mas é [risadas] que o Jil Brando, o Gil Brano tem uma qualidade que, então eu sento lá dele aqui e vejo um jovem, >> um jovem, >> um jovem fazendo política, estudando, trabalhando e não, ele não parou um minuto de mexer aqui, trabal ativo t, ah, o Brasil tá salvo, os jovens estão aqui. >> Verdade. Não, mas o Jubran é exceção,

Ari, >> não é não. >> Não, Jubran, você tá por fora da juventude brasileira. Per aqui, deixa eu fazer uma uma censura aqui ao vivo, então, porque eu acho péssimo esse negócio de vocês ficarem no celular enquanto estão participando programa ao vivo. Celular, >> entendeu? Eu eu >> tava no celular.

>> Não, ele tava ele tava no laptop e ele tava >> pior ainda no laptop. Puxa o o laptop aqui no meio do programa. É isso mesmo. >> Ele tava atualizando matérias que ele ia discutir aqui no programa. >> Mas foi antes do programa.

>> Os políticos não para. Não para. >> Não, durante. Pois é, durante o programa, né? A Júlia tem essa mania também. A Júlia pega que é notebook, é

celular e tal, não sei o quê. >> Eu não pego porque eu não consigo. >> Aí depois ela vai fazer um comentário, ela fala assim: "Inclusive tem o suque, isso aqui que ninguém falou antes." Eu falei, "Acabei de falar, Júlia, [risadas] >> meu direito". Não seja injusto, Cláudio.

Inclusive nós não falamos do caiado, hein? Eu tenho um assunto que tem que falar que eu vou deixar >> cai cai cai cai cai. >> Agora eu vou deixar um assunto pra próxima. Próximo programa. Hoje >> ministro Alexandre Moraes resolveu interpelar Bolsonaro sobre um vídeo que estaria no celular do Flávio lá na CEPAC. Eu acho que ele

>> feito pelo Eduardo, né, pelo que eu eu acho que o nosso Alexandre Moraes tá um pouquinho desproporcionado. Eu acho que tem que começar a pautar, verificar todas essas bobagens que ele faz. Ô, ô, Cláudio, deixa eu aproveitar esse gancho do Ari. Vou contar aqui uma coisa. >> Hum. Hum.

>> Que é o seguinte, o presidente Bolsonaro, ele mora num condomínio de Brasília e houve o encaminhamento de um ofício para o síndico desse condomínio, trazendo restrições para todos os moradores deste condomínio. E aí isso foi divulgado num grupo aqui de Brasília. Eu entrei em contato com a pessoa que falou, falei: "Me manda esse ofício". Ele falou assim: "Júlia, o síndico está proibido de divulgar esse ofício." Então, assim, eh, a forma como está sendo conduzida essa prisão do presidente Bolsonaro, como eu já havia comentado aqui, trouxe restrições em termos de manifestação perto de onde ele mora, do presidente Bolsonaro mora, mas foi também para cima dos vizinhos.

Por que que ele fez isso? porque ele quer criar um incômodo entre os vizinhos para que os vizinhos serados de sua liberdade de receber pessoas, de fazer eventos, porque esse ofício trouxe esse tipo de restrição. Qual exatamente nós não sabemos porque o ofício não pode ser divulgado, mas os vizinhos em pouco tempo estarão muito cansados disso e vão fazer o quê? Vão pedir para presidente Bolsonaro sair de casa. Então é um nível de maldade tão grande, é tudo tão maquiavelicamente estruturado para exatamente colocar o tempo inteiro o presidente Bolsonaro como centro, como centro de de questões eh chatas, né? Porque assim, um vizinho ser

toolido na sua liberdade de receber pessoas em casa é um absurdo. E realmente o pelo que eu vi Ari, foi o Eduardo Bolsonaro, foi o filho Eduardo Bolsonaro que gravou um vídeo, mostrou o vídeo, enfim. Aí o ministro Alexandre de Moraes tá cobrando explicações agora. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, deixa eu

falar com vocês aqui. Deixa eu obrigar agradecer o pessoal do Super Chat, nos nossos integrantes aqui do nosso eh canal aqui entrando como assinantes aqui. Eduardo, muito obrigado. O PY5, obrigado também pela presença. Eh, SAS BR, Francenildo 2.0, mesmo metro. Eh,

Elisa Prado, Cláudio, você sabe se mais parlamentares poderiam estar presentes para votar o relatório da CPMI? Porque será que não tinha mais parlamentar da direita na sessão? Fiquei com a dúvida. Obrigado, Elisa. A, tem uma formação, né? na formação. A direita nunca teve

maioria na CPMI do INSS, infelizmente, quando ela conseguiu aprovar requerimentos importantes ou até quando ela conseguiu eleger o Viana e o Gaspar eh eleger o Viana, né, porque depois o Gaspar vem eh pela indicação, mas quando ela ela conseguiu dar aquela aquela rasteira na esquerda e na base governista, foi porque ela teve ajuda eh de parlamentares do centro. Desta vez o centro votou com a esquerda, entendeu? é a turma do Centrão, que infelizmente poderia ter votado pela aprovação de um relatório importante, né? Lembrando aqui que o relatório foi, a votação aconteceu na madrugada, avançou pela madrugada de sábado. Eh, a gente acompanhou isso até o fim. Pessoal que tava no nosso site

teve a informação da nossa equipe. Carol tava lá. Eh, e aí não é a Carol Esponza, a nossa Carol, nossa Carol, a nossa repórter, tá? Eh, e aí é o seguinte, que que aconteceu? eh a acabou que a direita ficou em minoria e perdeu eh nesse voto, tá? Importantíssimo era esse voto, essa

esse esse relatório era importantíssimo que ele fosse aprovado. Como ele não foi aprovado, nós não temos consequências eh jurídicas eh decorrentes desta CPMI. Acabou em pizza. Bom, de alguma maneira sim, né? não por por ausência, por falta de e de dedicação e de engajamento da direita, que realmente fez um trabalho belíssimo, mas eh como ela nunca teve maioria, dependia desses parlamentares do centro e acabou sendo abandonada, né?

E aí a gente não tem, infelizmente, o efeito disso, não é isso, Juan Bran? Perfeito. >> Exatamente. Exatamente. São números limitados de acordo com proporcionalidade de partido. E aí o

governo tinha maioria, 19 votos a 12, né? final. >> Exato. Muito bem. Obrigado pessoal, até amanhã. Às 11 a gente volta.

Permanecemos nas redes sociais e também no nosso site cloudodantas.com.br. Lembrando que amanhã teremos mais um encontro da nossa sociedade paralela. Se você não é assinante ainda, assine, digite aí sociedadeparalela.com.br,

br, acesse a nossa landing page e lá você tem todos os detalhes, todas as informações, inclusive um pouco da minha trajetória. Eh, e aí dá tempo de você entrar, participar eh da nossa aula amanhã interativa, tá? E e ter conteúdo e ter acesso a todo conteúdo que já foi eh compartilhado com vocês aí da de todas as aulas anteriores, tá bom? Obrigado pela eh audiência e de sempre aqui e a gente volta amanhã às 11 aqui no nosso A live. Tchau.

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar [música] das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o [música] estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e [música] próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.