---
video_title: "Caciques do PL e União reafirmam disputa entre Lula e Flávio; TRF-3 derruba condenação de Leo Lins"
video_id: YrPTTKQou6Q
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YrPTTKQou6Q
video_date: 2026-02-24T17:09:13+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e convidados analisam as primeiras decisões de André Mendonça no caso Master e comentam a pressão cada vez maior sobre Alexandre de Moraes pelo encerramento do inquérito das  Fake News, aberto desde 2019 e agora usado para investigar Receita e Coaf. O programa também vai abordar a simbologia do casamento de João Campos e Tábata Amaral.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  PAULO KRAMER - CIENTISTA POLÍTICO
  BIA KICIS - DEPUTADA FEDERAL (PL/DF) 
  
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz. É uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso

primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui [música] em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país. เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje nós vamos debater algumas declarações que foram dadas ontem pro pelo Valdemar e pelo eh Rueda, né, que são os caciques do PL e do União eh Brasil, dizendo o seguinte: "Olha, não tem terceira via, esquece Cassab. Cassab tá com três pré-candidatos, mas eh pode juntar os três e não faz um, segundo esses cacios, nós vamos entender se é por aí mesmo ou não, tá? A gente também vai debater aqui o STF contra os penduricários, que que tá por trás dessa estratégia, né? Vamos falar também dessa decisão que reformou a condenação do Léo Lines, muito boa, muito importante, eh, na defesa aí da liberdade de expressão, a gente precisa retomar e é a partir desse tipo de decisão que a gente vai restabelecendo eh de fato a democracia e o estado de direito neste país. Hoje eu

conto com a presença aqui ilustre da nossa deputada Biaquisses. Obrigado, deputada pela presença mais uma vez. Obrigada, um prazer estar aqui com vocês. >> Júlia Luci também conosco aqui no estúdio. >> Bom dia, Cláudio, deputada, toda a nossa audiência. O nosso querido Paulo Kramer

já tá conectado conosco remotamente? Não. Então, dá uma uma conferida com ele aí, por favor. Nosso parceiro também, cientista político, eh, e sempre com uma visão, com insightes muito eh muito próprios, né, sobre a política. Ele conhece bem os bastidores de Brasília.

Deixa eu dar bo bom dia para vocês que estão chegando aqui. Bom dia, Helen, Fabiano, eh, GG, muito, muito, muito bem-vindos aqui. Júlio, Augusto, Ângelo, Teresa, vamos deixando o like, tá? Senta o dedo no like aí. Já vamos comentando.

Daqui a pouco eu subo uma enquete. Quem tiver, quem tiver sugestão também de enquete, fique à vontade, tá? Fique à vontade aqui. Olha aí, ó. Muito bom.

pessoal elogiando demais o trabalho nosso aqui. Melhor canal hoje de análise política do YouTube. Eu agradeço demais aqui o apoio de vocês, tá? Lembrando que hoje teremos às 18 horas a nossa o nosso terceiro encontro da sociedade paralela, o a nossa academia política. E hoje nós vamos debater um tema que tá na ordem do dia, que é eh propaganda eleitoral.

Propaganda eleitoral. Muita gente acha que conhece propaganda, ele acha que sabe o que que é. Eu tô vendo até gente qualificada falando bobagem, tá aí em programas, em outros canais, tá bom? Pessoal falando que que ah, isso aqui é propaganda irregular, ah, o TSE vai caçar, não sei que e tal. E a gente vai descortinando isso, tá? Tem muita coisa

que está sendo mal interpretada, as pessoas não conhecem nem as regras atuais, nem a jurisprudência. Então, a gente precisa eh realmente eh eh colocar uma lupa nisso. E hoje o debate vai ser sobre isso. A gente vai ter um convidado também especial que vai nos ajudar aí, um dos maiores nomes eh do direito eleitoral do país, tá? Eh, e você vai saber se você entrar eh aqui na página do sociedadeparalela.com.br

e se inscrever, tá assinando aí o nosso a nossa comunidade eh de informações eh políticas. A gente tem, quem assina tem também acesso a um canal exclusivo do WhatsApp, onde eu passo aí todos os dias o nosso podcast, podcast também com insites exclusivos, com análises próprias e bastidores também. E além disso, interage comigo o dia inteiro, tá? Eu tô sempre respondendo, conversando, tirando dúvidas, porque é uma escola permanente, tá? a gente aqui quer que vocês se qualifiquem pro debate público através da informação, da boa informação, sim, como esse essa plataforma nossa aqui, mas também através da boa formação. E aí até a a

partir daí vai vem a mobilização e nós vamos ajudar vocês a entender e não só entender, a saber e como denunciar propaganda irregular, porque aí você vai poder eh também, vamos dizer assim, reforçar, né, os esforços para eh denunciar a propaganda irregular daqueles candidatos que você não gosta, né, dos dos concorrentes, né, você vai lá e denuncia. Então é aí que vem a mobilização. Para você se mobilizar, você tem que estar bem formado, tem que entender como é que funciona. Então eu convido a quem ainda não assinou aí a Sociedade Paralela que integre o nosso time, né, de eh também de analistas, porque vocês todos serão formados como grandes analistas políticos. OK? Muito

bem. Ó, eu já vou começar, Bia. Primeiro, antes de entrar nessa questão da terceira via, nós tivemos uma notícia, tá? Põe, põe o link três aí, por favor, na tela. O nosso querido Paulo Kramer já tá conectado con Coloca o Paulo Kramer aí enquanto isso. Olha

ele aí, ó. O homem dos suspensórios. Olha, eu desconheço. [risadas] Eu só tinham duas pessoas, só conheço duas pessoas que usam, quer dizer, uma uma não usa mais porque, infelizmente, faleceu, que era o Jô Soares, né, que sabia usar o suspensório com muita elegância. E o outro, né, ainda aí resistente na nossa trincheira também é você, Pedro Crâmia.

>> [risadas] >> Ainda não morri, viu? >> Nem morrerá. Olha aqui, ó. Você depois vê aí, produção, que tá fazendo um ecozinho aonde ele tá. >> Eh, mas é isso. O nosso o único analista

político do Brasil, eu eu diria, eh, a usar suspensórios, né, com muita elegância. É isso aí. Já chamo você, tá? Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, coloca assim agora. coloca a

notícia lá que eu já vou aqui provocar a nossa convidada. Eh, link três aí, ó. Bolsonaro indica Michele Biaquices para o Senado no Distrito Federal pelo PL. Aliás, aliás, eu vi isso aqui, Bia. Deixa eu ver uma coisa aqui. Nós estávamos circulando,

né? E olha só, eu vou passar para você, ô Brenda, pra gente. Olha aqui, ó. Coloca essa aí, ó. São duas coisas. Tá? São duas coisas.

Pode botar essa daqui a pouco, me diz quando tá boa. Mas o o que importa aqui é o seguinte, a gente tem eh a gente sabe o Jair Bolsonaro tá preso, tem comunicável. Então essa comunicação ela é feita sempre a partir de terceiros, né? E nesse caso aí, olha, temos até tivemos aí há pouco também um outdoor da Bia com Michele, né? não há menção à eleição, naturalmente, mas nós temos então eh uma situação que consolida, eu diria, eh essa chapa para o Senado no Distrito Federal. E a gente sabe que em

2026, agora em outubro, essa disputa pelo Senado, Bia, ela será fundamental. Alguns dizem até que ela é mais importante do que a disputa presidencial. Eh, porque um Senado majoritariamente de direita nos permitirá realizar o sonho de empichar ministros que abusam da sua autoridade, que cometem crime de responsabilidade. Eh, então eu queria primeiro confirmar com você, eh, essa pré-candidatura tá tá posta, >> tá posta a pré-candidatura. Eu fiz o pré-lançamento no dia 11 de novembro e claro, deixando muito e é muito claro aqui para todos, né, Cláudio, que quando eu fiz o meu pré-lançamento, eu já sabia, eu já tinha conversado com o presidente Bolsonaro, ele já tinha colocado o apoio dele à minha candidatura, já tinha conversado com a Michele Bolsonaro, com o Rogério Marinho, que é o secretário geral do partido, com o presidente Valdemar.

Então, a candidatura, eu apesar de ser a presidente do PL do DF, eu jamais poderia lançar a minha candidatura sozinha. Isso não existe. É uma construção partidária de grupo que envolve o PL nacional. Então, tudo isso foi muito conversado. E quando o presidente Bolsonaro traz essa mensagem por intermédio do deputado Sanderson, que foi visitá-lo, ele aproveitou para falar de três estados em que estava havendo muito ruído.

>> Uhum. dúvidas, como é que vai ser por ter mais candidatos eh do que legenda, né? Porque as vagas disponíveis para legenda. Então ele falou do DF, Michele e eu, falou do Rio Grande do Sul, Sanderson e Marcel Van e falou de Santa Catarina, eh, Carlos Bolsonaro e Carol Detone. Então ele está expressando ali o que é que ele quer, como é que ele quer que o PL caminhe. Perfeito.

>> Então aqui no PL nós iremos sim de chapa pura com duas mulheres. Michele Bolsonaro hoje é presidente do PL Mulher Nacional, ex-preira dama, uma liderança fortíssima nacionalmente. E e aqui seis eu que fui a deputada mais bem votada do Distrito Federal nas últimas eleições. Então eu acho que todas nós temos muita legitimidade para isso, né, Cláudia? já ia contar realmente com um trabalho bem feito, eh uma comunicação bem feita para que a sociedade, o povo do Distrito Federal entenda da importância realmente de termos senadoras, senadores, eh, corajosos, de direita, para fazerem o que tem que ser feito no Senado, que infelizmente hoje está apático, conta com alguns bons e bravos senadores, mas infelizmente não temos maioria para fazer aquilo que precisa ser feito, >> sem dúvida. Eh, ô Bia, eh, eu já vou

passar aí para pra Júlia e pro e pro Paulo para fazerem perguntas também, mas eu queria e também abro pro chat aqui. Vocês estão no chat, quem quiser fazer pergunta, pode fazer o super chat aí que a gente destaca a pergunta aqui pra Bia. Nessa questão do Senado, eh, primeiro te pergunto, vocês têm trackings ali, vocês tm aquelas pesquisas que são feitas, tão tão indicando essa esse favoritismo de vocês? >> Certeza? ela, as pesquisas elas mostram eh uma eh um potencial de voto muito bom, né? A Michele à frente, né, de

todos os demais candidatos e eu com ótimo potencial, né? Eu vi até uma pesquisa, Cláudio, que eh que diz que perguntava pras pessoas: "Você se vê pr pro povo do DF, você se enxerga como de direita, de esquerda ou de centro? 41%% afirmaram ser de direita. 20 no DF 29% esquerda >> e 25% centro. >> Perfeito.

>> E perguntaram qual a o político de direita que você mais admira e eu fiquei em primeiro lugar. >> Olha que legal. >> Agora eu ainda preciso levar o meu nome para alguns locais, algumas regiões em que eu não sou muito conhecida. Perfeito. >> Eh, e esse é o trabalho que a gente vai precisar fazer na campanha e que eu espero que com a a Michele ao meu lado, trabalhando por mim, uma candidatura eh eh se mesesa, né, duas candidaturas mesesas, assim, a gente consiga fazer com que esse potencial se desenvolva.

Nós não jamais podemos desprezar os adversários. Temos adversários fortes, >> sim. >> Tá. E o que nós precisamos mostrar é que realmente nesse momento do Brasil, duas eh candidatas, hoje pré-candidatas de direita unidas do PL, do partido do nosso presidente Bolsonaro, eh eh podem chegar com muita força e fazer a diferença no Senado. >> A gente tem um outro pré-candidato que é o Sebastião, né? H, o nosso

ex-desembargador, eh, que também aí tá sempre conosco, eh, e tá, me parece, tá bem bem alinhado com as pautas todas. Ele vem convocando, eh, já convocou algumas manifestações, eh, e, e ele tá como pré-candidato ao Senado. Como é que você vê essa candidatura dele? Você acha que é possível se chegar a algum tipo de eh acordo de saída para que não haja divisão de votos? Porque se a gente tem Sebastião e Biaquisses eh competindo por esta segunda vaga, pode acontecer de dividir o voto desse dessa segunda vaga e de repente a esquerda conseguir eleger um segundo um um senador nesta segunda vaga, o que seria uma lástima, né?

Então, eh, mais do que nunca é preciso estratégia para para esse momento. Exatamente. Então, eh, a gente tá conversando, eu tenho um ótimo diálogo com o Sebastião, somos amigos, conheço ele há muito tempo, desde quando ele era desembargador. >> Vocês são os dois de da área jurídica, né? >> É exato. Então, é uma pessoa que eu

admiro muito, mas a gente tem que ter estratégia. Então nós estamos conversando, converso muito bem com o partido novo também, PL Novo, caminhando juntos, estamos construindo, construindo aí um grupo político no Distrito para o Distrito Federal, porque não é só eleição, não se trata só de eleição, se trata do after, após as eleições, o grupo político que se forma aqui. Acho que Brasília, DF merecem, né, a personagens novos, né, que vão, eh, trabalhar de uma de uma maneira unida e para fortalecer a direita no Distrito Federal. >> Você falou num negócio que é muito importante, eu vou já devolver para você, já vou te vou vou vou vou vou colocar para você, Júlia, mas eh eh eu quero ressaltar isso pra nossa audiência, né? a gente tá falando aqui de eleição de grupo político. Eh, eu

acho que eh essa essa esse debate ele precisa ser aprofundado, precisa ser ampliado, né? Eu acho que as pessoas precisam começar a ter consciência de que política é projeto coletivo. A política ela é feita de forma coletiva. Não adianta um nome, outro nome, se esses nomes não tiverem todos reunidos eh no em torno de um projeto, né, com programa eh com com a inclusive com, vamos dizer assim, com com visão de estado, né? a gente precisa ter eh planejamento, a gente precisa ter eh diretrizes claras, né, valores claros, a gente precisa eh ter políticas públicas desenhadas coletivamente eh com esse com esse eh eh propósito de eh construirmos uma sociedade cada vez mais próspera, livre, né, eh e e superar, né, uma agenda de esquerda que tá impregnada, impregnada na academia, impregnada nos sindicatos, impregnada eh eh no funcionalismo público, empregada em muitos lugares e e é uma e é uma agenda eh que ela se mostra eh eh não só de viés autoritário, mas anacrônica, né?

Ela tá tá tá cada vez colocando o Brasil mais longe eh do mundo civilizado e desenvolvido, né? A gente tá cada vez ficando mais para trás e isso vai tornando eh mais difícil esse retorno, né? você realmente realizar o potencial que tem uma sociedade rica como a nossa, diversificada como a nossa, né? E um Brasil e desse tamanho, né? >> Sem dúvida. Isso é o projeto de um grupo

político. O Flávio Bolsonaro, nosso pré-candidato a presidente, ele tem falado isso, né? Agora não se trata mais de Lula versus Bolsonaro. São dois caminhos a escolher. o caminho da prosperidade que a gente propõe, que é do projeto do Flávio, da direita, o nosso projeto, ou projeto da medicridade, do caos, do que tá acontecendo hoje no Brasil. O Brasil,

todos os índices eh andando para trás, né? O e aqueles que se mostram ainda eh perdão, gente, aqueles índices que ainda se mostram favoráveis são maquiados. A gente viu o que aconteceu com no IBGE, servidores de 40 anos, 30 anos de carreira no IBGE saíram porque não concordaram em participar dessa maquiagem dos números. Então a gente ouve falar, o Brasil caiu o desemprego, caiu não, é que aumentou o número de pessoas dependentes de assistencialismo, de bolsa família, bolsa isso, bolsa aquilo. E quem recebe uma bolsa hoje não conta mais como desempregado. A pessoa

tem que estar procurando o emprego, né, ali para ser considerado desempregado. Então não adianta maquiar números. Todo mundo está vendo que o Brasil está indo de mal a pior. A economia, as estatais que davam lucros no governo Bolsonaro dando prejuízos horrorosos, escândalos. A corrupção voltou, gente, eh eh sem nenhuma cerimônia. Aliás, a corrupção, a

disfaçatez tomaram conta até da avenida no carnaval, né? Eh, não dá. Então, o caminho é o da prosperidade, né? eh, de uma política séria, de uma política voltada pro cuidado com a população, com o desenvolvimento, ou a política do caos, da mediocridade, eh, da escravidão. É isso, é sobre isso que se trata. E quando a gente fala de

grupo político, você tem que ver onde você se encaixa. >> Eu tô gostando muito de cada vez o o novo caminhando junto com o PL. Júlia Luc, >> eu também, Cláudio. Eh, eu digo sempre pras pessoas, deputada, que o Partido Novo é um partido importantíssimo pro Brasil, né? Eu já fiz parte do novo e continuo acompanhando o posicionamento deles. Muitas vezes é um partido que que

vota sozinho, que tem uma voz dissonante ali, uma voz que que não é populista e acho que sinaliza novas formas de pensar e também é um partido até agora incólum, né, em termos de escândalos, não tem envolvimento em corrupção. Então eu realmente desejo que o novo consiga superar a cláusula de barreira, que é o desafio que o partido enfrenta agora. E é nessa linha que eu quero fazer uma pergunta pra senhora. A senhora foi campeã de votos aqui paraa deputada federal, passou de 200.000 votos, fez uma votação belíssima e naturalmente o PL quer ter uma votação expressiva pra Câmara Federal. Afinal de

contas, o Fundo Eleitoral tá vinculado a votos, né, obtidos para candidaturas a deputado federal, não necessariamente a eleitos, mas sim a votos. Nesse caso, a senhora correndo para o Senado causaria uma espécie de desfalque na nominata de deputado federal. Eh, a senhora acha que ainda haveria uma possibilidade de uma mudança de posicionamento dentro do PL de de de te convencer a concorrer à deputada federal para ajudar o partido a fazer mais votos aqui no DF? Júlia, eh, esse projeto de Senado não é um projeto pessoal, tá? Ah, eu quero senador, ser senador. Não, na verdade,

eu tô trocando uma situação confortável, de uma reeleição praticamente garantida, porque em política na, aliás, na vida não tem nada certo. Mas assim, meu pai fala para mim, né? Se tudo der errado para você, você vindo a reeleição, você vai ser a terceira mais bem votada. Se tudo é errado, ele fica preocupado, né, com essa minha primeira >> não. Se tudo é errado, você vai ser a terceira. Ah, tá.

>> Ude? Ele enxerga assim, pô, você tem tudo para se redeger, ser talvez a mais votada de novo, mas se tudo é errado, se é a terceira mais votada. Eu, meu pai tem 95 anos, é claro que ele se preocupa comigo, com a filha, com o meu destino. Ele acha que é, poxa, para que para que correr esse risco, né? Então assim, eu digo, não é um projeto pessoal, porque eu realmente estou sendo ousada, né? Mas

por um projeto, vamos lembrar que o presidente Bolsonaro falou o seguinte: "Me dei metade da Câmara, metade do Senado e eu mudo esse país, né? Me dê maioria na Câmara, no Senado, eu mudo esse país." E hoje, onde é que a gente vê que o Congresso está realmente eh eh sendo sufocado? é no Senado, porque eu como deputada, eu não tenho atribuição constitucional para fazer o que precisa ser feito, enfrentar um outro poder ou outros dois poderes que estão unidos contra o Congresso. a gente vota algo, o executivo vai lá ou algum deputado do governo recorre, o Supremo vai lá e muda aquilo que a gente votou, entende que é inconstitucional, coisa que a gente votou que não tem nada de inconstitucional, como por exemplo marco temporal, >> né? Assim, e usurpa a nossa competência.

Então assim, é no Senado que reside a nossa esperança de resgate da democracia, de resgate da autonomia do poder legislativo, que é a casa do povo. Quando usurpo as competências e atribuições constitucionais do Congresso, estão usurpando o poder originário que é do povo. Então, por daí a minha eh vontade de realmente dar espaço, Júlia, agora eh vamos deixar que eh o futuro vai mostrar, né, na as coisas vão eh vão se desenhar, né, vamos ver o que vai acontecer. Mas eu digo o seguinte, o meu projeto hoje junto com a Michele, com o apoio do presidente Bolsonaro, do meu partido, é de vir pré, de ser pré-candidata ao Senado. >> Perfeito. Deixa eu trazer o Paulo

Kramer. Kramer, eh, você eh você tá você tá num ambiente que tá dando eco, tá? Eh, eu >> Pois é, eu não tenho eu não tenho como evitar isso. Me desculpe você. Me desculpem os os nossos internautas.

>> Não tá no banheiro não, né? >> Não, eu tô numa sala grande que é a única que onde eu estou eu posso fazer essa essa participação, né? Poucou. Acho que ela nosso operador aqui conseguiu eh dar uma ajustada. Vamos lá. Eh, quero a tua

leitura desse dessa questão, né? A gente realmente tem aqui uma candidatura importante da Bia, né? Tá, a Michele também já posta. Eh, temos a do Sebastião. Como é que você enxerga esse esse cenário? Você eh, a gente não pode

entregar a segunda vaga do Senado paraa esquerda. Isso isso me parece eh eh óbvio, né? >> É, de jeito nenhum. Agora o eu eu digo eu digo uma coisa, a grande pergunta que o eleitor deve fazer para si mesmo quando se trata de eleger um uma candidatura ao Senado Federal, a primeira grande pergunta é a seguinte: essa pessoa vai ou não se comprometer com o impeachment de ministros do do Supremo Tribunal Federal que estão há muito tempo exorbitando da sua autoridade e exorbitando da da nossa paciência, da opinião pública, nós povo, entendeu? Então eu acho que essa é a pergunta fundamental, tá? Essa é a

pergunta fundamental. A parte as outras grandes atribuições que cabem ao Senado Federal, afinal de contas, no papel, pelo menos se a gente comparar as atribuições do Senado americano com as atribuições do Senado brasileiro, o Senado brasileiro é ou poderia ser mais poderoso ainda do que o Senado americano em termos de de prerrogativas para controle do poder executivo. Então isso é muito importante, as pessoas pensarem em ganhar pra direita, né, esse esse esse voto pro Senado, esses dois votos pro Senado, não é? E eu digo mais, com relação à nominata, viu, Júlia Luci querida, eh com com relação à nominata para deputado federal, eu diria, eu diria para você que é hora também do PL prestigiar os novos e não tão novos assim valores, né, eh que estão se alçando aí como como candidatos ou à reeleição a deputado, né, ou ou então a fazer o seu debir, né, sua primeira entrada na política como como deputados. Então, eu acho que que é uma é uma, como se disse aqui, política é uma construção de grupo, é uma construção coletiva.

Então, é bom a gente pensar numa equipe completa, não é? >> É, eu eu vou devolver até para você, Bia. Eh, e aqui eu vou, deixa eu fazer uma provocação para você, eh, Cram, depois vou passar pra Bia, porque eu vi aqui no chat e como a gente constrói aqui o nosso projeto jornalista também é coletivo, né, e a gente interage totalmente aqui com o nosso com a nossa audiência, tem gente que fez uma sugestão aqui eh que me me parece uma provocação inteligente, fal assim: "Por que que não pega Michele, coloca ela pra deputada que ela não tem ainda, né?" Ela, a Michele, apesar de ser uma liderança popular, ela não tem experiência nem legislativa, nem executiva, né? Ela tá liderando o pé e mulher, mas ainda é, vamos dizer assim, uma experiência partidária, né? Eh, mas

ela não tem ainda experiência eh tanto no executivo como legislativo. E aí tem a sugestão, por que ela não vem como deputada, vem arrastando uma bancada, né? eh com chance aqui de inclusive de estabelecer até uma bancada majoritária. Eh, e deixa aí a Bia e o Sebastião pro Senado, que é praticamente eh os dois têm eh, vamos dizer assim, cada um. O Sebastião também tá tá tá estreando, né, eh, no no naes no no voto, na urna, tá estreando na urna, mas já é uma figura com muito mais experiência também, foi desembargador, eh tem uma trajetória jurídica eh importante e tem muita experiência política, né? tem aquela

senhoridade eh também que se eh que é muito muito eh própria, né, do Senado, né, que é a Câmara Alta justamente tá ali para reformar eh muitas vezes decisões eh do da Câmara eh Federal. Então, eh a tua opinião aqui? >> Bom, olha, eh eh seria muito fácil eu eu me sair com com a seguinte resposta. pergunta para Michele o que que ela acha disso. Mas como reforçando a política é uma constituição coletiva? É uma

pergunta, é uma questão que deve ser levantada para todos os atores políticos que têm responsabilidade nessa escolha, né? Então, eh eh veja, me parece pelo que a deputada Bit falou que essas decisões já estão bem sedimentadas n partido, não é? falou aqui do Rog, do senador Rogério Marinho, do presidente Waldermamento, do próprio presidente Bolsonaro. Então, me parece que essa aí não é, digamos assim, algo que a gente possa de forma ligeira, né, mudar de ideia da da noite pro dia. Não, isso foi construído, isso está sendo combinado, está sendo articulado. Então, vamos ver

eh a a última palavra vai caber ao eleitor, né? Eu eu gostaria de acrescentar o seguinte, que a Bia ela tem já uma uma grande aceitação por parte da direita e o desafio dela vai ser justamente crescer para esse centro, porque não podemos esquecer, a eleição para deputado federal é uma eleição proporcional, mas a eleição para senador é uma eleição majoritária. Quer dizer, o candidato ou os dois candidatos que obtiverem o maior número de votos ganham, né? Então a Bia precisa e acredito que vai crescer também pro lado aí, né? Ela já tá consolidada na direita e precisa crescer com esses eleitor, com esses 20 e pouco por co de eleitores de centro que a pesquisa apontou.

Bia, significa que você vai precisar falar todes todos igual o Flávio ontem. O pessoal ficou, eu vi ontem, ó lá, ol não, não, não. Eu eh eh o pessoal não entendeu como o pessoal não entendeu como funciona a rede social, né? Eh o Flávio faz uma provocação dessa aí todo mundo já, ah, tá sinalizando paraa extrema esquerda, não sei o quê. Não, ele tá é eh eh eh chamando a atenção para ele, né? Eh, hoje na disputa pela

atenção, né, da da mídia, das redes sociais, você tem que ter algumas estratégias. Eu, pelo menos a minha leitura é essa, ele tá fazendo ali, ele ele lançou aquilo ali para poder chamar atenção, viralizar, virar notícia e acabou virando notícia em todos os lugares e acaba chamando atenção para si. Eh, mas enfim, e Bia, se quiser comentar em cima disso, >> é que nem o Bolsonaro falando inglês na Paulista viralizou, gente, passou no mundo, cena, entendeu? Então [risadas] é isso, é estratégia de marketing, de rede social total, né? >> Mas com relação a essa situação que o Paulo Cram e levantou, né? Foi o que eu

disse de alcançar um público onde eu ainda não estou consolidada e muitas vezes não sou nem tão conhecida, né? e sem dúvida caminhar para o centro, porque as pessoas que estão no centro são aquelas que elas não querem participar de muita polarização, elas querem eh eh buscar um sossego, mas tem que pensar o seguinte: "Tá bom, mas para você alcançar o seu sossego, você acha que é melhor ficar o Lula do jeito que tá ou melhor um projeto de direita, né, que realmente vai cuidar do país, trazer prosperidade?" Então assim, a questão do centro é as pessoas enxergarem, conhecerem, por exemplo, os meus projetos, né? Eu tenho vários projetos que conversam com o centro, não são só projetos ideológicos da direita, tem muito projeto, né? Então eu acho que é isso que eu tenho que mostrar. É por

isso que eu falei da comunicação, acertar na comunicação para mostrar, conversar com o centro, mostrar todo o meu trabalho em prol da liberdade econômica, em prol da questão, por exemplo, eu sou a deputada que mais investiu na agricultura familiar da história do DF, dos catadores de lixo, né, os recicladores. fiz projetos incríveis com ele, o pequeno agricultor que recebeu máquinas, trator, tobata, câmara fria, paa, coisa que eles nunca tinham recebido, sempre completamente abandonados. Eh, por exemplo, projetos contra eh o desperdício de combate à fome, como o meu projeto que trata da questão do do prazo para consumo de de alimentos não perecíveis. Então, tem uma eh uma série de projetos importantes que não são exatamente projetos ideológicos, mas projetos que conversam com o centro que interessam a qualquer brasileiro. Então, é isso que a minha comunicação vai ter que mostrar.

>> Tem um aspecto também que eu acho que é muito relevante, não sei se a Júlia Luci concorda comigo, mas assim, parlamentar eh precisa conhecer bem o os meandos do regimento, né? Porque a gente vê muita eh muita passada de perna, muita rasteira, né? Quando você já nós já testemunhamos aqui, denunciamos n vezes tanto no Senado como na Câmara, eh votações que que duram ali e 1 segundo, 2 segundos, 3 segundos, né? O sujeito, ah, puxa, não tava na pauta, coloca na pauta, não compartilhou o projeto com os parlamentares. Eh, você tem tanta você é preciso ter manha, né? para se conhecer

por dentro para não se deixar >> eh eh tomar essa rasteira, né? E a gente vê muitas vezes parlamentares, tanto deputados como senadores de primeira viagem, muito bem intencionados, mas que acabam sendo engolidos pela por esse sistema, né? Por quê? Aqueles políticos que já estão na cadeira há muito tempo, tem equipes especializadíssimas, né, que também já estão na cadeira muito tempo e e e eles quase que controlam, dominam essa máquina, né? Então, eh, efetivamente a gente precisa de gente com conhecimento interno, né, para poder sem dúvida, Cláudio. E aí eu preciso eh pontuar aqui

o fato de eu já tá no meu segundo mandato, de eu ter sido a primeira mulher a presidir a CCJ, comissão de constituição da Câmara. Fui a primeira mulher a presidir CFFC, comissão fiscalização financeira e controle. foi a foi a gestão que mais ouviu ministros, mais ouviu autoridades que vieram para explicar eh eh situações da satisfação. Satisfaçã eh fui a primeira mulher a assumir a minoria também da Câmara. É claro que então com tudo isso, né, eu tenho que ser uma regimentalista também, não serei uma marinheira de primeiro viagem. Então

eu acho assim, eu tenho experiência legislativa, eu acho que bem-sucedida, acredito, para mais uma vez legitimar essa minha pretensão. >> Júlia, >> eu concordo totalmente, Cláudio, com a sua visão, com a visão da deputada. A a equipe de um deputado, ela é muito importante, mas o deputado em si, ele tem que ter uma boa formação. Tem muita gente que pensa assim: "Ah, não, mas eh fulano de tal é um analfabeto, é uma liderança ali, eu vou votar porque lá na frente ele monta uma equipe boa e resolve." Não resolve. Muitas e muitas

vezes o deputado tá lá sozinho participando de uma reunião. Se ele não entender de direito, de economia, de administração pública, de história, de geografia, de regimento, ele ele roda, né? Eu cansei de ver isso. Então, o deputado em si, se ele tiver uma agenda legislativa definida, se ele tiver um desafio robusto e as pautas da direita, elas são pautas complexas e difíceis de serem aprovadas, porque existe um marxismo cultural entranhado ali na veia do brasileiro e as pautas da direita, muitas vezes, elas vão contra esse marxismo cultural porque elas preconizam as liberdades individuais, a escolha das famílias, as escolhas individuais. Então, não é simples você quebrar essa barreira cultural e aprovar um projeto.

A gente que atua na pauta do homchooling, né, deputada, meu Deus do céu. Assim, eh aqui no DF a gente aprovou a lei do homchooling, foram dois anos que eu participei de audiência sozinha contra cinco deputados da esquerda. Se eu não tivesse ali um preparo muito bom de diferentes campos do conhecimento, a gente não teria aprovado a matéria, teria sido trucidado na primeira audiência pública. Então, esse recado que eu tô passando aqui é muito importante e o eleitor do Distrito Federal, em específico, é um eleitor que tem uma formação na média superior à do brasileiro médio. Então, o Brasil, o eleitor do Distrito Federal, ele tem condições de fazer uma escolha baseada na qualidade. Para além do carisma, para

além eh eh eh da simpatia, a gente precisa ter pessoas que nos representem com essa capacidade de entrar numa discussão, de ter argumentos ali na ponta da língua afiados, de suportar pressão. Eu já vi muitas vezes, deputado da senhora suportando pressões intensas, intensas, diversas vezes, situações assim que você tava sozinha e tinha ali 5, 6, 7, 10 da esquerda, principalmente na CCJ. >> Sim, >> principalmente na CCJ. E eu observei o seu comportamento assim, uma uma inteligência emocional muito grande, porque também não adianta a pessoa saber e não saber jogar, >> né? Então assim, eu acho que que eu reitero aqui as suas palavras. Eu acho

que você tem uma trajetória como servidora pública muito bem estabelecida. Isso é importante, né? O o o político ele tem que contribuir a partir da experiência de vida que ele já tenha tido, que ele tenha condições de provar que já teve, mas também tem uma caminhada política e e ser político não é tão simples assim, né? Existe um tempo de maturação, não é fácil a pessoa sair de uma vida não política e cair na vida política. Então é importante que o povo do DF tenha essa consciência na hora de fazer escolha. Espero que que a sua

candidatura se consolide e eu já digo aqui de antemão, tem o meu voto. Independente de qualquer coisa, eu voto e faço campanha paraa Biaquice. >> Nos Estados Unidos a gente tem prévias também pro Senado, né? A gente tem aquelas aquelas primárias, né? Não só para candidatos presidenciais, mas também para candidatos ao Senado. Eh, eu

gosto da ideia. Seria bom a gente ter debates até pra gente conhecer melhor esses candidatos e e entender quais estão mais qualificados para para essa função. >> Eu acharia maravilhoso que a gente pudesse democratizar os partidos políticos. >> Opa. >> Então, prévias realmente para que os filiados ajudassem a escolher, né?

>> Também se engajassem, né? >> Se engajasse, ajudasse a escolher. Infelizmente no Brasil a gente tem os caciques partidários, >> então a gente fala tanto, né, em democracia, democracia, mas os próprios partidos não são democráticos. Então eu acho que seria muito uma um projeto que a gente pode pensar, >> né, de eh democratizar os partidos, os diretórios não serem também todos indicação nacional, ter eleição na base. E olha, isso é uma coisa bem interessante. Eh, você sabe, uma pessoa

que fala muito sobre isso comigo é o Lavareda, né? Isso é um projeto do Lavareda, que é um cientista político. Ele fala: "Bia, isso seria um projeto sensacional e tal". E de fato é é uma coisa pra gente eh eh amadurecer, né? Vai contar com muita resistência. Sim,

>> óbvio, nos partidos, mas >> a gente não tem mudança se não passa, né? Se não se não passa pela resistência e não ousa trazer novas ideias, né? >> É. E acaba que os caciques que eles ficam eh eles eles acabam e eh vamos dizer assim, ficando para trás, né? Eu eu digo que assim, a a sociedade ela empurra, ela tem existe uma força motriz que ela empurra o país, independentemente de vontades individuais, ele empurra o país paraa frente. Eh, eu sei que é difícil, é

muito difícil. Eh, mas eu acho que as pessoas querem cada vez mais ter esse tipo de participação. A gente, é o que eu, por exemplo, que é como eu enxergo o jornalismo. Eu acho que o jornalismo brasileiro, de uma maneira geral, ou pelo menos esse eh consórcio de mídias, né, de veículos tradicionais, ficou para trás, né? E eu posso, eu digo de cadeira porque eh eu fui um um, um jornalista que construiu um dos um dos veículos mais disruptivos, né, eh, do digital. E

hoje a gente faz aqui, eu faço nessa plataforma também uma proposta que eu não vejo em outras, que é eh trazer esse espectador, esse eleitor, esse o pagador de impostos para dentro do debate. Eh, e e ajudando ele a entender como como é que funciona uma coisa. A gente não tá aqui só passando passando informação, tentando doutrinar ninguém. A gente quer que as pessoas pensem com sua com a sua própria cabeça, que tenham capacidade eh para entender assim, num país em que eh a gente tem uma média eh de QI baixa, a gente tem eh um analfabetismo funcional, gritante, né? E tudo isso eh mantido por políticas velhas, né? Por por pelos

nossos velhos coronéis, né? Da política. Então assim, a gente aqui faz um trabalho de de contracorrente mesmo, de resistência e e de e eh produção de de mentes qualificadas e pra política. Para as pessoas acham que política é só ficar debatendo na internet, não é, né? A gente precisa realmente ter gente que entenda como é que funciona.

>> E eu vou aproveitar pra gente trazer esse essa notícia de ontem, né? O Valdemar tava o Valdemar e o Rueda, né? que ambos são caciques de grandes partidos, maiores partidos hoje eh no Congresso, as maiores bancadas hoje no Congresso, União Brasil e o PL. Eh, e o Valdemar, eh, tanto Valdemar como o Rueda, ambos criticaram, né, o Cassab, né, essa posição que ele teve, eh, eh, de, de tentar lançar uma terceira via e eles disseram claramente que não haverá espaço para terceira via nessa eleição, né? Olha aqui, ó. Não tem. Pode juntar o

Caiado, o Ratinho Júnior, pode juntar o o Eduardo Leite. Eh, eu acho inclusive que eles tinham que fazer uma prévia entre eles, uma uma eh eh um debate, eles tinham que fazer debate entre eles, até para que aqueles que se identificam com o PSD, né, com com esse centro, eles possam escolher também o melhor candidato. Acho que essa não pode ser uma decisão do do Cassab. Eu acho que essa tinha que ser uma decisão eh dos filiados do PSD, tinha que ser uma decisão eh desse eleitor mais engajado, mais militante, eh que ele possa dizer e colocar os três não para fazer. Hoje saiu até uma notícia dizendo que eles vão fazer uma eh vão fazer ali uma uma conversa entre eles, um evento eh com uma conversa entre eles. Mas uma coisa é

fazer uma conversa entre amigos, outra coisa é você colocar um contra o outro, fazendo cada um a defesa do seu da sua visão política, né, para que possa emergir ali a a liderança que tenha mais qualidade eh para o debate público, né, para o exercício do cargo da função, caso eleito, mas efetivamente pro debate público. É, você concorda, Bé, que não há espaço para essa terceira via? A gente viu em 2022 uma tentativa frustrada de terceira via com nomes como da Simone Tebet, que depois, na verdade, a gente descobriu que não era terceira via nenhuma, era uma via auxiliar da esquerda, do PT, né? Simone, encerrado o primeiro turno, eu acho que na no primeiro minuto já ligou pro Lula para arrumar uma vaguinha no governo do Lula e tá fazendo um ministério inóco, né? uma uma gestão absolutamente sem resultado, eh com inclusive com uma postura bastante covarde em relação aos desafios que são colocados hoje na economia e e no planejamento estatal. A

gente tem uma máquina que só se expande e a Simone Tebet é parte desse processo, tá? Então >> e ela não tem voz, né? Você fez assim que ela acovardada, desrespeitada como ministra de uma pasta tão importante e ninguém nem dá bola para ela. >> É isso. É triste. Realmente é triste.

>> Então, então assim, eu Você você acha você concorda com o Valdemar nesse sentido? Não tem espaço pra terceira via. Você acha que a terceira via ainda é uma via auxiliar da esquerda ou se pretende uma via auxiliar da esquerda? >> Eu espero que venha a ser uma linha auxiliar da direita, né? Porque o que a gente vê, eh, o Flávio, a candid o lançamento da candidatura dele, eu digo que surpreendeu muito. Ninguém, eu não

tava esperando, tá, que isso acontecesse em dezembro, como de fato aconteceu. esperava que o presidente Bolsonaro só agora em fevereiro fosse fazer a indicação do nome e de repente surpreendeu lançando ali o Flávio e eh só que foi uma surpresa muito boa, surpreendeu uma e uma candidatura aí que tá decolando, né? O Flávio é uma pessoa que ele conversa bem com todo mundo. Ah, ele ele é uma pessoa que tem toda a condição de trazer esse centro. O centro não tem que ir pra esquerda, o centro tem que vir pra direita. Se o centro for

pra esquerda, gente, vai grudar nesse caos que tá aí. >> Será mesmo que pessoas como Caiado, que sempre foi de direita, vai colar no Lula, pelo amor de Deus, gente, seria fim de carreira, uma coisa trágica, né? >> Eh, os demais aí a gente tem o ratinho também, né? Não consigo vislumbrar e enxergar o ratinho colado no Lula. Agora já o Eduardo Leite a gente sabe que é aquele esquema mesmo, né? que ele é

aquele eh PSDB, né? PSDB é aquela coisa que acho que ele não teria menor dificuldade em colar no Lula. Já os outros dois eu não consigo enxergar. Então eu acho que o centro, né, tá na hora de vir, né, até pode fazer um um jogo, viu, ô Cláudio? Eu acho que eles podem deixar isso mais para frente um pouquinho, eh, porque tem a questão das nominatas do partido, de repente não quererem que haja uma interferência externa, mas eu acho que ali na frente, não consigo vislumbrar outra saída que não seja, virem para o lado da direita e abraçarem a candidatura do Flávio >> num segundo turno. Eu quero dizer o

seguinte, >> hum, >> que eh tenho a minha aposta aí de vice para o Flávio, tá? Uma aposta que é um desejo meu. >> Pera aí. Então segura aí que você vai falar. Deixa eu correr primeiro essa coisa da terceira via segura essa informação aí e olha, pode botar aí na tarde. Já já aposta de Bia para a vice

de Flávio. Brenda, coloca na tela aí porque isso aí é exclusiva, informação exclusiva. Eh, Júlio Luc, terceira via. >> Hum. Diga qual a [risadas] pergunta.

pergunta se você concorda com o Valdemar, se você discorda, se você acha que tem espaço, porque se a gente olhar pra campanha de 22 e de 24, né, eleição de 24, esse centro foi o mais bem-sucedido e a gente sabe que prefeituras, né, t capilaridade no Brasil, acabam, os prefeitos acabam sendo grandes cabos eleitorais para eh a eleição presidencial. Eh, então, assim, a gente tem essa esse esse dilema, né, essa contradição em si. De repente você numa eleição municipal você tem eh o PSD tendo melhor desempenho com esse com essa bandeira neutra, vamos dizer assim, esse gênero neutro da política. Eh, e mas você tem agora eh uma uma uma eleição presidencial em que as pesquisas mostram uma polarização, né? O que que explica isso?

>> Você que também é cientista político, >> gênero neutro é bom, gênero neutro na política, [risadas] mas vamos lá. Não tem espaço para ganhar, mas tem espaço para concorrer. São coisas diferentes, né? Por as pesquisas mostram que há sim muitas pessoas que não, no primeiro momento, não querem votar no Lula e também não querem votar no candidato da direita, né? Então são pessoas que se aparecer um outro nome e aí tem que ser um nome com características mais equilibradas em termos de discurso, né? Uma pessoa mais

simpática, uma pessoa menos agressiva nos seus posicionamentos. Então é uma pessoa ou pessoas que possam a vir a bocanhar esses eleitores que não querem. Tem muita gente no Brasil que no primeiro turno ele não faz o voto útil. O que que é o voto útil? A gente estuda isso na ciência política. É quando o

eleitor ele deixa de votar em quem ele gostaria, porque ele se identifica mais, mas prefere votar em outro candidato, porque esse candidato tem mais condições de derrotar o outro que ele detesta. Então isso é o voto útil, né? Deixa eu vir aqui que eu tenho mais chance de ganhar e tirar aquele cara lá que eu não quero ver de jeito nenhum. Então há muitas pessoas que no primeiro turno não vão dar voto útil. Essas pessoas querem dar um voto o seguinte: eu quero mostrar que eu não me identifico nem com esse lado e nem com o outro lado. Já no

segundo turno, parte dessas pessoas vão escolher um dos lados e outra parte vai decidir ficar em branco, ficar em nulo, que inclusive é um contingente considerável. Nas últimas pesquisas que eu analisei, pelo menos aqui no DF, deputada, a gente tá falando aí no segundo turno de voto em branco, girando de 7 8 a 10%. É muita gente ainda. Então é uma parcela do eleitorado que pode ser conquistado, mas a candidatura ela pode ser posta para mostrar uma perspectiva política diferente, mas para sobretudo não trazer complicações para os palanques regionais, porque o nosso país é um país, gente, continental. Então, candidaturas do Nordeste, candidaturas a deputados, candidaturas a senadores, pode ser interessante não ter vinculação com nenhum presidente.

Então, muitas vezes é um pedido ali da legenda para que não haja uma afiliação, uma uma associação a nenhum candidato a presidente da República. Então, como a política ela atende a diversos interesses, há muitas candidaturas que são postas não necessariamente para ganhar, então nesse caso, sim, há um espaço para concorrer, mas pensar que a terceira via pode ganhar, não, não pode. Enquanto o Lula tiver vivo, >> haverá polarização no Brasil. >> Deixa eu ouvir aqui o nosso querido Paulo Kramer. Krammer, você enquanto Lula >> Muito bem. Eh, primeira observação, eh,

eh, tanto o Valdemar quanto o Rueda, eles já perceberam que o PSB do Cassab quer crescer para cima deles, né? Quer tirar, quer tirar candidatos e quer tirar votos deles, né? Então eles fazem muito bem em alertar para alertar para isso, eles são atentos com relação a isso. Eh, com relação à polarização, eu diria que essas escolhas elas já são feitas a partir da realidade sobretudo regional de cada parlamentar, de cada política, porque veja só, o PL do do do Nordeste é um PL diferente do PL do Sul, do Centro-Oeste, né? Assim como assim como o o União Brasil, né? E e a gente precisa

tentar também, viu, o meu querido Cláudio, para essa realidade da política brasileira que é a, digamos assim, a falta de compromisso programático. Porque veja só uma coisa, o Caiado agora em Goiás, ele foi pro PSD o Cassar. Tudo bem, mudou de partida. Agora, quem é que ele deixa na presidência do União Brasil do seu estado? A mulher dele, a Gracinha.

Tá vendo como é que é? Fica muito difícil. E isso nos leva de novo à aquela discussão inicial da da prioridade para a conscientização cívica e a formação política dos nossos quadros e dos nossos cidadãos em geral. Veja só, o os partidos eles recebem uma verdadeira bolada, né, de recursos do chamado fundo do chamado fundo partidário. Por lei, 20% desses recursos deveriam ir para os institutos ou fundações que têm justamente essa essa atribuição, né? Cursos, seminários,

eventos, publicações, tudo voltado paraa formação política das pessoas, né? Então, e é é muito importante, né, que a gente que a gente atente para isso e e ao mesmo tempo a gente tem a consciência de que nem todos os caciques vão querer que as suas bases sejam eh mais esclarecidas, etc, etc. Por quê? Porque isso coloca em risco, coloca em cheque a própria dominância dele de tantas décadas, né? Deixa deixa eu devolver para você para que a gente fique eh eh tem um pouco mais claro essa essa questão, porque você mencionou eh o o que que o objetivo do Cassabe, né? a gente tá até com a

legenda aqui com a Tarja nesse sentido. Eh, não, eu eu tô achando que o Cassab não tá preocupado em fazer presidente, ele tá preocupado fazer bancada, justamente de olho no eh fundo, né, no fundão eleitoral, porque quanto maior bancada que você tem, maior dinheiro que você tem, mais recurso você tem, mais recurso sobre administração do próprio CCIC. Você enxerga assim também, eu, Paulo? Ah, enxergo. Olha, o o Cassab quando ele disse lá atrás, quando o PSD foi fundado e ele e ele deu um show de profissionalismo, nós temos que reconhecer, eh, obtendo aquelas assinaturas todas necessárias, né, para rapidamente oficializar o seu partido. O

Cassab ele ele é muito ele é muito profissional, né? O Cassab é um político muito profissional. E já naquela época, o que que ele dizia, né? Ele dizia que o PSB não é um partido nem de direita, nem de esquerda e também não é de centro, né? Até hoje a gente tá tentando descobrir o que que o PSD é. Agora, como

eu disse, as realidades regionais elas se impõem. um um um membro, um deputado que é membro do PSD no Sul do Brasil, no Centro-Oeste, ele é diferente de um deputado do PS, do mesmo partido no Nordeste ou no Norte, né? A gente precisa tentar para para esse detalhe, porque em primeiro lugar pro político está a sua sobrevivência eleitoral. Excelente. Bom, eh, deixa eu vou virar a chave aqui dessa questão eh eleitoral, tá? E vou entrar nessa dos penduricalos

do judiciário, que eu acho que essa é uma pauta também é fundamental. Coloca aí o Gilmar que tomou uma decisão aqui liminar suspendendo penduricados do Ministério Público e do Judiciário. Pode abre aí, por favor. Pode inverter pra gente ler junto. Olha aí, ó. Decidiu hoje, tá? que verbas

de natureza indenizatória só poderão ser pagas a membros do judiciário do Ministério Público quando estiverem previstas em lei aprovada pelo Congresso. A liminar foi concedida na noite eh de ontem na no âmbito da de uma ação direta de inconstitucionalidade e será submetida ao plenário, tá? Ação foi apresentada pela PGR com contra dispositivos das leis 21941/215 21942 também 2015 de Minas Gerais. As normas fixavam que o subsídio mensal dos procuradores de justiça e desembargadores do estado corresponderia a 90,25% do valor pago ao procurador geral da República e aos ministros do do STF, com reajuste automático sempre que houvesse aumento na esfera federal. Na decisão, Gilmar também limitou a atuação do CNJ e do eh CNMP a regulamentação do que já estiver previsto em lei, com indicação clara da de base de cálculo do percentual do teto do benefício. O

ministro fixou o prazo de 60 dias para que os tribunais e MPs estaduais suspendam o pagamento de penduricários criados com base em leis estaduais. também estabeleceu prazo 45 dias em linha com decisão do Flávio Dino para que tribunais estaduais e federais e MPs estaduais e federais interrompam pagamentos instituídos por decisões administrativas ou atos normativos secundários, tá? Após esses prazos, só poderão ser pagos valores previstos em lei nacional e, se necessário, regulamentados por ato conjunto do CNJ, do CMP. Agora, a gente também teve a decisão do Flávio Dino que proibiu, né, o Congresso de legislar que eh aprovar leis que, vamos dizer assim, que consolidem esses penduricários ou aumentem eh eh essas gratificações extrapolando o teto. a gente tem uma situação eh que me parece muito interessante e eu queria a tua opinião, Bia, porque assim, o Congresso tentou, já vinha tentando acabar com os chamados super salários, né? E a as categorias

todas fizeram um lobby muito forte dentro do Congresso para evitar, para impedir isso. Eh, nós tivemos no ano passado esse, esse debate muito intenso e de repente agora isso volta com decisões que estão surpreendendo a maioria. E às vezes eu fico pensando se esse essas decisões do Flávio Dino e do Gilmar Mendes são eh decisões para tentar melhorar a imagem do Supremo em eh diante da sociedade eh ou se eh simplesmente a gente tem aí um debate sério sobre essa eh esse estado de coisas, né? Porque virou uma verdadeira eh bagunça. A gente tem aqui e os super salários, servidores públicos custando aí 20 bi, né?

no orçamento. Eh, e por exemplo aqui, ó, só dos juízes nós temos 10. B, 10,5 bilhões num crescimento, esse dado é do ano passado, já do segundo semestre, um crescimento de 49% em um ano. Então, de fato, isso saiu da mão. Eh, e agora me parece que os ministros estão tentando restabelecer alguma algum algum consenso sobre isso, né? ainda que eh por meio de

imposições eh de decisões que possam restringir o poder do Congresso. >> É porque na verdade, Cláudio, como diz ali, só pode ter penduricado se for votado em lei, que a grande maioria dos penduricários não decorrem de lei. >> Pois é, >> decorrem de decisões dos próprios tribunais, do próprio Ministério Público. Gente, é um descalab, é um escândalo. É, >> eu fico sabendo de coisas que são assim >> escandalosas e faz muito tempo. Isso não

é uma coisa de agora, isso vem acontecendo há décadas. Eu acho que são coisas que sempre aconteceram. Então a lei vem e restringe. Coloca, por exemplo, como verba indenizatória, só aquilo que seria realmente necessário. Você tem, por exemplo, um juiz que vai cobrir uma comarca onde não tem juiz e aí ele vai precisar ter uma casa lá, >> viajar de carro. Então é justo, nesse

caso é justo cobrir isso, é indenização. >> Só que aí isso vira festa, entendeu? Aí você pega um juiz do TJ, do DF que vai assessorar ministro do Supremo e ele passa a ganhar auxílio moradia. ele não saiu da casa dele. Então assim, a gente vem acompanhando essa distorção há muito tempo e eu recebo informações realmente terríveis, assim, juízes que ganham eh dois, três, quatro salários, né, assim, em forma de penduricalos, o juiz ganha 200.000 por mês. E olha, não é não é

exceção não, tá gente? É coisa, eles vão criando regras, tipo assim, você eh tem direito a a ter folga eh de tantos dias além do final de semana, além das férias, do recesso, você ainda vai ter tantos dias. Se você trabalhou três dias, você folga um. Aí você fala: "Como assim?" Só que aí ele trabalha, aí ele vende, >> só que aí ele trabalha nesse um dia >> e vende isso, ou seja, acaba >> eh são rios de dinheiro, são bilhões, gente, isso é um escândalo e isso acontece em todos os tribunais, tá? Isso

tem acontecido há muito tempo. Precisa acabar. Isso é uma vergonha. Porque assim, existe o teto constitucional, tá lá na Constituição, o teto é o teto. Eu até entendo que tem verbas que deveriam estar fora do teto, como eu digo, aquelas indenizatórias. Eu não sou

radical dizer, não é o teto acabou. Não, se o cara realmente ele eh eh exerce uma função extra, ele tem que serizado por aquilo. Acabou, meu amigo. Quando eu era procuradora, a gente tinha também uma verba indenizatória de substituição, porque eu tinha uma carga, digamos, de 500 processos, um procurador saía de férias, eu recebia mais 500. Então eu tinha que trabalhar feito uma louca assim, um dobro. Aí eu recebia uma

parcela que era indenizatória. OK, isso está correto. Agora, tirando essa necessidade de fato de você indenizar um excesso de trabalho temporário, eu acho que tem que acabar com todos esses penduricários mesmo, porque isso é uma afronta ao Brasil. >> Muito bem. Deixa eu passar antes de você, Júlia, deixa eu passar pro Crammer, porque me parece que ele tá com o horariozinho apertado. Queria a tua e

a tua opinião sobre essa questão. Tem isso daí tem um aspecto político institucional muito grave também que é o seguinte: como são atos normativos secundários, como disse sua excelência ministro Mar, eh eh decisões que não passam pelo legislativo são decisões tomadas sem a autorização e sem a representação popular, tá? A mesma coisa, já que daqui a pouco nós vamos falar e você na tua live mais tarde vai falar sobre propaganda eleitoral, a mesma coisa são as chamadas instruativas da justiça eleitoral. Elas têm força de lei, mas o legislador, entre aspas, tá certo? É é um ministro não eleito, tá?

Então eu eu pergunto, como é que esse esse sujeito que não foi eleito, ele ele pode tomar decisões que têm força de lei? Como é que ele pode legislar ele não é um legislador eleito? Isso é um dos mistérios aí da política brasileira que a gente precisa solucionar.

>> Perfeitamente. Você já tá indo. Posso me despedir de você? Tchau, tchau, tchau, tchau. >> Valeu. Acho que tá na hora do recreio

lá. Tô vendo o pessoal [risadas] fora doio. É, na decisão, o ministro Gilmar Mendes, ele falou que tá na Constituição, o que não deveria ser necessário de fazer, mas ele precisou fazer. Ele disse que a criação de verbas acessórias além do salário só pode ser feita por meio de lei federal. tem esse detalhe também, porque não apenas atos eh eh resoluções, atos normativos internos, mas também algumas leis estaduais foram criadas para exatamente inflar o salário de algumas carreiras. E

o ministro colocou na decisão dele, ora, se a gente tem uma justiça uniforme, se a gente tem um Ministério Público uniforme no país, somente o Congresso, por meio de lei federal, por óbvio, pode dispor dessas carreiras e de suas respectivas remunerações. Então, ele determinou a suspensão do pagamento desses penduricos em até 60 dias, inclusive deixou claro, se não houver suspensão, os responsáveis responderão do ponto de vista administrativo. Então, assim, foi uma decisão acertada. que fortalece o poder legislativo federal na medida em que só ele, de acordo com a Constituição Federal, pode falar sobre verbas e criação de salários e aumento do salário. Veja, nem o presidente da República pode aumentar despesa se não for por meio de lei. Ele pode dispor uma

série de medidas, uma série de matérias por decreto, mas quando fala sobre aumento de despesas, de acordo com o artigo 84, somente por meio de lei. >> Muito bem, ó. Deixa eu eh pedir para vocês estão conectados conosco aqui, deixa um like. Vocês estão estão aí assistindo, não deixaram o like, senta o dedo no like aqui. Vamos bater. Temos

mais 6.000 telas hoje, agora ao vivo, conectadas conosco. Então, deixa o like de vocês. Tem o coraçãozinho também, os memes, os emojis para vocês interagirem aqui com o programa e empurrarem o algoritmo vermelhinho do YouTube para que o nosso programa seja entregue a um público cada vez eh maior, tá? Eh, eu vou mudar para um tema que tá na ordem do dia. Eh, o Congresso começou a se

dedicar a ele. Eh, o Valdemar ontem falou sobre isso, diz de ser empresários em São Paulo que o PL vai tentar barrar o fim da escala 61. Eh, nós aqui temos um posicionamento muito claro, inclusive eh cobramos, antecipamos a informação de que tinha eh integrantes da bancada eh que estavam já antevendo, ter de apoiar, né, o fim da escala eh 6 por1, por ser uma pauta, eh, vamos dizer assim, eh eh eh eh em tese eh popular, né? eh, mas que quando a gente coloca em perspectiva, a gente vê que ela ela não é, ela contrária, ela é impopular porque ela representa redução da produtividade, ela representa eh redução da riqueza circulante eh e ela representa expansão eh da miséria, inclusive com queda brutal na renda per cápita. a gente tem vários números que estão sendo apresentados pela CNC, pela CNI, por quem tem eh a vamos dizer assim, condições de de produzir estudos técnicos para o debate público, coisa que até agora o governo não fez.

Inclusive a Érica Hilton quando apresentou a PEC dela, depois com a chancela do governo, eh eles falam e de uma forma absolutamente eh eh superficial, >> leviana, cara. Eles falam que ah, é Leviana, no debate eles falam: "Ah, a gente precisa garantir melhores condições, maior, mais dignidade pro povo, né? Para ele ter mais horas de lazer e não sei o que". Não apresenta um estudo. Quer dizer, a gente tá fazendo política pública, tá querendo mexer na Constituição sem ter dados técnicos da parte que quer fazer isso. Então, assim,

ô Érica, pare de ser irresponsável, pare de jogar para a plateia. Mesma coisa, Fernando Hadad. Mesma coisa, Lula. Vocês querem impor a sociedade uma mudança constitucional sem apresentar dados que justifiquem essa mudança constitucional? Eu aqui, eu fico indignado porque tem jornalista, jornalista desse consórcio de mídia do Pix que fica repetindo e apoiando esse tipo de coisa, inclusive fazendo análise de boteco.

Ah, porque quando você compara com os Estados Unidos, as horas trabalhadas são menores. É óbvio, seu idiota. Os Estados Unidos já chegou no topo, já entregou pra sociedade riqueza suficiente, produtividade suficiente e condições sociais suficientes para poder reduzir a sua carga de trabalho. Agora vai ver o Japão que tem o maior índice de produtividade do planeta, vai ver a a a China que quer ser a líder, né, do do econômico e global, vai ver a Coreia do Sul, vai estudar seu seu animal. Antes de falar bobagem, você tem que primeiro subir a ladeira. Quando

você tá lá em cima, aí depois você pode descer a ladeira. O que o Brasil quer, o que essa gente, não é o Brasil, o que essa agente responsável quer é descer a ladeira antes de subir. Então, se você não tem riqueza acumulada, se você não tem gordura, sabe o que que vai acontecer? Você vai gerar miséria, você vai abaixar a renda per cápita do país, você vai ter menos emprego, vai aumentar ainda mais essa situação hoje que ela é caótica, socialmente, eh eh olha, imprudente, porque ela vai gerar ela vai gerar uma implosão do nosso sistema econômico e social, que é essa expansão desfreada de auxílios. Tá? E esses auxílios só podem ser

bancados com a expansão também desenfreada dos impostos. Aliás, hoje saiu o relatório de arrecadação do governo. Mais um recorde. É mais um recorde em cima do nossos ombros. Lula, Hadad.

Mais um recorde em cima dos nossos ombros. Nós estamos sendo escravizados. Chega uma hora que não dá. E aí quando você não consegue mais bancar, porque esse dinheiro não é do estado, esse dinheiro é nosso, é de quem produz, é da classe média que sustenta o país. Porque os bilionários, os 0,001% mais ricos, como João Campos e a Táata, eles mandam para fora o seu dinheiro, eles criam planejamento tributário, eles escapam daqui. E os

miseráveis e pobres desse país não pagam porque estão dentro de um de um colchão de conforto. Mas é uma ilusão isso. E aí você começa a produzir gerações gerações de gente preguiçosa que acha que não é o trabalho que gera riqueza, que é o estado que gera riqueza. Isso é uma é uma distorção fundamental, profunda. Então a gente não pode deixar isso acontecer. Então assim, no mínimo,

apresentem, apresentem, coloquem dados na mesa lógicos que justifiquem a tese de vocês. É assim que tem que ser feito debate público no país. Parar com esse negócio de tirar projeto de lei, de tirar emenda constitucional do bolso de trás da calça. Eh, ô, ô, ô, ô, Bia, é que tem coisa, Bia, você me desculpa. Não >> tem coisa queve o meu sangue.

>> Posso falar? A sua indignação e o seu desespero é o mesmo que eu tenho. Quando eu vejo aquele plenário votando essas porcarias, você nem saber que que tá votando, só pensando isso vai me dar voto ou não vai me tirar voto, porque agora é ano eleitoral. Por aí o grande risco, eu te falo, hein, o risco de passar é altíssimo. Altíssimo, tá?

Porque, por exemplo, pega um um parlamentar do Nordeste, ele vai pensar, pô, se eu votar contra isso, pô, eu não eu não ganho mais eleit. Ele vai pensar nisso, ele não vai pensar no Brasil, no emprego, o que que isso vai trazer para as pessoas, porque assim, o discurso, ai nós queremos que o brasileiro tenha mais hora de lá, eu também quero, meu amigo. Você também quer, todo mundo quer. >> Só que para isso não adianta você proibir o cara de trabalhar mais. O fato de você proibir uma pessoa de trabalhar mais, de ganhar dinheiro, não vai fazer com que ela tenha lazer automaticamente.

A pessoa pode ficar em casa, né, passando necessidade, porque ela não pode trabalhar mais, porque a Constituição vai proibir. Na verdade, não se trata de buscar dar lazer paraas pessoas, não se trata de controle. Eles querem controlar você, meu amigo. Você que é trabalhador e que se sente até disposto a fazer um bico ali, trabalhar um pouco mais, que você tem energia, você vai ser simplesmente proibido. Acabou. Você não vai ter mais a chance

de trabalhar mais do que 40 horas. Agora, aquela parcela mais rica, ela vai tá ótima para ela. Vai tá, não tô falando do empresário, não. Tô falando daquelas pessoas que e podem trabalhar poucas horas, que tem um trabalho, por exemplo, eh, em que ela com poucas horas consegue render, né? Então, assim, pessoas que trabalham com tecnologia.

Então assim, a realidade é que você pode, eu eu sempre observei, Cláudio, por exemplo, eu via, né, na Alemanha, os alemães, eles eles viajam muito, eh, pelo menos era assim, né, tiravam muitas férias, faziam várias férias curtinhas, viajavam bastante, tinham dinheiro para viajar, eh, tinham muito lazer, mas porque eles já chegaram nesse ponto de ter riqueza suficiente e poder, então, >> eh, com a a sociedade atendida poder descansar, poder se distrair, viajar. O brasileiro não chegou ainda nesse ponto de ter eh uma vida confortável, de ter uma uma poupançazinha, uma reserva para o seu futuro, né? uma reserva para um dia poder pagar um estudo de um filho. O brasileiro não chegou nem nesse ponto. E o que esse desgoverno quer é proibir você de poder trabalhar mais, ir atrás do seu sonho. Então assim, é triste,

sabe? Agora não vão te dizer isso. Vão dizer que quem votar contra esse projeto é porque não quer que você tenha melhor qualidade de vida, que quer que você seja um burro de carga. O brasileiro já é burro de carga. O brasileiro já é um dos povos que mais trabalha. Mas não é

assim, porque o seu trabalho começa quando você acorda às 4 da manhã para pegar um transporte horroroso, ter que viajar quanto tempo, ficar num trânsito lascado por duas, 3 horas até você chegar no seu trabalho, entendeu? E depois você tem que enfrentar mais duas horas de trânsito para chegar. Então, a gente tem que cuidar da raiz do problema. Não é te proibir de trabalhar mais, que isso não vai te gerar lazer, nem dinheiro, nem vida boa. Vai te gerar mais miséria, escravidão, sabe? E

controle. Tem que cuidar dessa questão do transporte, tem que dar dignidade pro trabalhador, sabe? Não estão interessados em te dar dignidade. Querem te controlar. É o que a esquerda faz.

>> Você sabe o que que me lembra esse debate? o o a categoria dos bancários, tá? Em 33 o decreto foi estabelecido às 6 horas da jornada do bancário, fizeram greve, etc e tal. Depois isso foi incorporado pelo Vagas na CL na CLT em 43. Aí você pergunta assim: "Ah, que maravilha, né? O bancário só trabalha 6

horas. Sabe qual é qual tem sido o efeito, viu? Ô, Errica Hilton sabe nada, viu? Sabe quant sido o efeito da redução da escala da da redução justamente da jornada de trabalho, o aumento do burnout? Então é menos qualidade de vida. Sabe

por quê? Porque os banqueiros cobram do funcionário, do bancário, o mesmo resultado, as mesmas metas. Em vez dele ter 8 horas para para fazê-las, ele tem só seis. Então isso gera mais estresse, mais pressão sobre o funcionário e burnout. Então isso afeta a qualidade de vida dele negativamente, tá? além de ter reduzido, inclusive a

própria representatividade dentro do processo, tá, de produção ali, eh, desse do próprio sistema bancário, porque quanto você mais reduz a jornada, mais o banqueiro olha e fala assim: "Eu tô achando que eu não preciso desse funcionário, eu vou substituir por um computador, por uma IAR e etc." Então isso vai, ele vai perdendo o peso, vai perdendo porque você demonstra menos, os as metas não são batidas, isso vai gerando um efeito contrário. Aí você tem digitalização, tem fechamento de agência, você tem todo um processo, fora as as eh a vamos dizer assim, aquelas burlas que o a própria o próprio banco faz, né, de botar a pessoa em cargo de confiança, porque o cargo de confiança ele ele é ele mantém às 8 horas. Então, bota qualquer pessoa com qualquer bancário como cargo de confiança para burlar a lei. Então, assim, tem coisas que não adianta, assim, eu sou a favor dessa visão, assim, quanto menos o Estado se meter no mercado, melhor. O, o

Estado não tem que dizer quantas horas eu quero trabalhar, porque se eu quero gerar riqueza, se eu quero trabalhar 12, 14 horas por dia, quem é que vai me impedir de trabalhar? >> A Constituição Brasileira, >> pelo amor de Deus. Eu eu comecei a trabalhar com 14 anos de idade, trabalhei com tudo, queria o quê? Queria uma pção de coisa. Eu jovem, garotão, queria e eu trabalhava, tinha tinha dois empregos, tinha mais três frilas que eu fazia, trabalhava em cinco lugar de, ah, por quê? Porque eu queria. Então assim,

você não pode tirar isso das pessoas, tão tentando regular esse negócio de Uber, de não sei o quê. Eu tenho sobrinho que trabalha com isso. E tudo que ele quer ter liberdade para poder e eh ter vários aplicativos, atender diferentes aplicativos, porque tem mais clientes para agora. Não, aí o governo quer não, você tem que tem que assinar carteira com com a plataforma. Quer dizer, é uma imbecilidade e tudo se resume, Bia, ao que você falou aqui.

Controle, o que o estado quer ter controle sobre você, sobre as suas vontades, sobre a aquilo que você escolhe pra sua vida. E isso é é isso é ditadura, tá? Isso é autoritarismo. Claro. >> Se você pensar, o grande problema é colocar isso na Constituição.

>> Claro, >> porque quando você tem isso, por exemplo, no plano até legal, vai lá, você permite que por convenção coletiva o sindicato ali que, ó, eu vou defender os sindicatos agora e presta atenção. Primeira vez na vida que você vai ver isso. Mas o sindicato ele tem condição de negociar algo com o patrão que aquela categoria quer, tá? Porque o sindicato ele representa a categoria e aí fala assim: "Não, nesse caso aqui nós vamos ter um regime especial. Ao invés de trabalhar de segunda a sexta, 8 horas, vamos trabalhar 6 horas e trabalhar no sábado ou o contrário, eh, vamos poder trabalhar num domingo ou não?" Então,

assim, o o sindicato que representa ali o trabalhador vai poder negociar. Você sabe que esse governo que é pró sindicato, isso aqui, ele tá tirando do sindicato esse poder agora? Porque estando na Constituição, o sindicato não vai poder mais negociar. Então, todo mundo vai ter que obedecer, vai ficar todo mundo controlado mesmo pelo Estado. E acabou, sendo que a gente tem carreiras, tem profissões, tem atividades que já tem horário especial, né? assim, eh, por exemplo, piloto de

avião, comissário, eles têm jornadas, eh, enfermeiro, médicos, eles não podem se submeter a essa jornada normal, eles ficam de fora. Então, por que não deixar que as pessoas tenham liberdade para escolher o que é melhor para elas, sabe? Mas não ao invés de caminhar rumo à liberdade, né, rumo ao que é melhor para as pessoas, deixar que aqueles que são mais vulneráveis tem uma categoria, um sindicato que fale por eles, deixar aqueles que são mais autossuficientes, poderem assinar um contrato, decidir por si, não pode, é tudo proibido. Que que vai acontecer? Vai aumentar a informalidade.

>> Mais e mais pessoas vão falar: "Não, essa lei eu não consigo seguir". Então, não vai ter carteira assinada, vai ficar todo mundo na informalidade, vai ser muito ruim. Sendo que poderia ter carreiras que poderiam chegar à conclusão que querem trabalhar, podem trabalhar 36, 40 horas, mas por um arranjo inclusive de diálogo, de negociação. E olha o tamanho do Brasil, a realidade do Nordeste é diferente da realidade do Sul. Como é que você vai impor a mesma situação para todo mundo?

Então assim, é um perigo, tá? Mas eu digo, o perigo maior é de passar sem grande discussão, sem grande debate, porque tem gente que tá só de olho nessa política eleitoreira querendo garantir voto das pessoas que não imaginam os dsabores que elas irão enfrentar. Júlia, ô, ô, >> deputada, na linha que a senhora colocou, assim, pela possibilidade real desse projeto ser aprovado, apesar de ser uma PEC, PEC tem um um quórum diferente, né, mais difícil, mas o que que a oposição tá preparando nesse momento? Existe uma contraproposta? Por que que eu pergunto isso? Porque eu vejo

que se fosse apresentado um projeto para autorizar a contratação por horas, >> tem um projeto já existe isso. >> Eh, eh, entrar debate, não resolve isso porque a a o pagamento já é por hora. >> O grande problema é o limite de horas, mínimo e máximo. Então, >> o pagamento já é por hora, você já recebe por hora. E o que esse problema, o que isso vai fazer é que a sua hora fique mais cara, porque você vai trabalhar menos sem redução salarial. a

tua hora vai ficar mais cara. Só isso. O problema é o limite que se impõe, porque na verdade quem trabalha com isso, contador, eu escuto muito, ele fala assim: "Bia, não é por aí essa coisa". Porque eu tinha pensado, vou apresentar um por hora. Primeiro que eu vi que já existe. E segundo que eles falaram: "Não

vai mudar nada, porque o pagamento já é por hora". Só que eles vão, o problema é o limite, é o controle que se vai impor. >> Mas deputada, vamos pegar o caso americano, a gente pode simplesmente decidir trabalhar um, dois dias ou tantas horas? >> Sim. Mas então >> é isso que precisa.

>> Então, mas a oposição prepara um projeto nesse sentido? >> Não é isso aí não tem menor chance, Júlio. Imagina, porque aí eles vão dizer: "Não, agora você vai contra CLT, vou dizer que a pessoa vai trabalhar só dois dias na semana". Aí eles vão querer colocar sem redução de salário. Você entendeu? Não tem espaço para você eh

falar assim: "Não, agora cada um trabalha como quer?" OK, então você tá libertando as pessoas da CLT. É o nosso sonho. Deixa que as pessoas convencionem. Entendeu? Mas não existe

essa possibilidade, porque para isso você teria que eh inclusive mexer em cláusulas pão na Constituição. >> A estratégia então da oposição é tentar não deixar sepultado o projeto. Não, a nossa estratégia é buscar o debate e isso vai, eu acho que tem chance até de ocorrer porque várias entidades >> começaram se >> já começaram a se mexer e mostrar, ó, >> porque você tem, por exemplo, eh eh grandes empresas, grandes indústrias que poderiam não ser tão afetadas, mas os médios e pequenos, esses vão ser diretamente afetados. Então o que a gente tá vendo é várias instituições se mexerem e mostrarem os malefícios dessa proposta como está. Eu não me nego ao debate, gente. Eu nunca me nego ao

debate. Eu acho que a gente pode sempre procurar e deve, é nossa função como legislador, procurar melhorar eh as condições de trabalho, de vida do brasileiro. Só que você tem que ir na causa do problema e não buscar ilusão, vender ilusão pras pessoas, que é sustentável, né? Agora o essa essa fala do Valdemar, é porque assim, eu me lembro que a gente conversou sobre mais ou menos um mês, eh, e a gente tinha realmente até conversei com outros deputados, alguns até me ligaram eh e me disseram a mesma coisa, falou assim: "Não, mas a maioria deve votar porque ano eleitoral é uma pauta sema". Agora, o Valdemar tá dizendo, tá mandando um recado geral dizendo que, >> eh, que não, que o PL não vai não vai aprovar ele eh eh que que mudou? Houve

alguma orientação interna? vocês estão tão debatendo isso internamente no partido. Eh, o que que mudou eh em relação a a sei lá, semanas atrás? >> Com certeza tá vendo esse debate, instituições estão buscando, né? Ele tava num falando para empresários aí, né? Então eu acho que

>> a gente abriu essa esse diálogo, né? Muita gente tá escrevendo artigos a respeito, mostrando a enganação que é. Então, gente, eu quero repetir aqui, eu não me nego ao debate, uma proposta séria para trazer melhorias para o trabalhador. É óbvio que eu eh estou aberta a debater, mas isso você tá vendo que é um engodo, gente. Própria deputada Érica Hilton que propôs esse projeto, ela é uma que falta para caramba. Já

levantaram a ficha dela, é uma da pessoa que falta. Então acho que ela quer, ela ela acha que o brasileiro tá em condição de fazer o que ela faz, né? De faltar o trabalho, de pegar o dinheirinho dela e gastar para comprar bolsa de R$ 20.000, ter eh assessor que é cabeleireiro e maquiador. Isso não vai acontecer para você que é trabalhador. Isso acontece

para ela que vive numa super bolha, que é uma parlamentar que não é muito afeita ao trabalho, entendeu? e vem com esse tipo de proposta para enganar você. Sorry, você não vai ter acesso a o cabeleireiro, maquiador e as bolsas de R$ 20.000 da Érica Hilton se isso passar. >> Eu acho que isso é fundamental, sabe?

Por quê? A gente e tudo é como se encaminha o debate. Nós tivemos e e essas informações que pessoal que me ligou na época e tal foi justamente por causa da aprovação do botijão de gás que a senhora votou contra. Claro. >> Inclusive, assim, parabéns pela postura.

Vários parlamentares do PL votaram a favor do botijão de gás com essa mesma eh desculpa, vamos dizer assim: "Ah, é porque é uma pauta popular, se a gente vota contra, a gente tá tá tá comprando briga com o eleitor." Mas assim, você precisa ter princípios, né? eh e explicar mais do que isso, explicar pro eleitor, >> esclarecer esclareceer o eleitor, >> esclareceer o eleitor. E nesse caso eu até sugeri um dia desse, fal assim: "Olha, acho que faltou inclusive a construção de uma narrativa correta, porque você pode até chegar à conclusão de que precisa distribuir o tal do botijão, mas aí a não foi feito o questionamento. Essa narrativa não foi encaminhada de forma correta. Por quê?

Porque era o momento propício para se expor a própria mentira do governo Lula de que acabou com a miséria. Porque assim, se você ainda precisa distribuir botijão para 15 milhões de famílias, a gente tá falando aí de 70 75 milhões de pessoas, se você precisa distribuir botijão de gás pra pessoa fazer a comida dela, significa que nós temos 15 milhões de famílias na miséria desse país. Então isso destrói os o IBGE do Lula, do Márcio Pochman. Isso destrói a narrativa do Fernando Hadad, isso destrói o governo Lula que diz que saiu, isso destrói a a o estudo da ONU, da FAU, isso destrói eh eh essa essa inclusive essa conversa fiada de que eh nunca se teve um desemprego tão tão baixo no país. Na verdade, que a gente tem é uma é uma maquiagem desse desemprego. Então, infelizmente a gente

não conseguiu fazer esse debate. Espero que agora isso >> uma coisa que a gente falou, né? E depois a gente veio conversar com o eleitor por meio de vídeos explicando. O Nícolas fez um vídeo muito legal, eu fiz também, várias pessoas mostrando o seguinte, já existia um projeto anterior, uma lei, não é um projeto, existia uma lei, um programa da época do presidente Bolsonaro, que distribuía gás para as famílias eh que não tinham condições, as famílias carentes. Só que primeiro não eram 15 milhões, eram menos, tá? Porque não tinha tanto

miserável, que o PT sempre gosta tanto de pobre que os multiplica. >> Uhum. >> Então o que acontece? O governo Bolsonaro, seu programa dava dinheiro, o dinheiro na conta da pessoa para ela comprar o gás. Então você dá liberdade pra pessoa. Por quê? Digamos que eu

recebo esse dinheiro para comprar o botijão de gás, mas esse mês eu tô com gás sobrando. Eu não gastei todo o gás, mas eu estou precisando desesperadamente de um remédio. Então eu posso usar esse dinheiro, em vez de comprar gás, comprar um remédio. O que que esse programa do Lula fez? Não, você não vai, ô abestado, você não vai mais receber dinheiro, não.

Você vai receber um vale, um voucher eletrônico e que você vai ser obrigado a comprar naqueles naquelas distribuidoras pré-cadastradas por este governo, tá? E você só vai poder comprar o gás, mais nada. Bolsonaro, entregava para você porque confia em você, te dá liberdade, sabe? que você sabe o que é melhor para você, qual é a sua verdadeira necessidade, né? Você não pode mais trocar, por exemplo, um gás que tá sobrando, que pode acontecer por um remédio, para um filho, para uma carne que tá faltando. Não adianta ter gás e

não ter comida na mesa, né? Então, gente, é controle. Tudo que esse governo propõe é sempre para te controlar. E ano eleitoral ainda tem um agravante, você vai ter que ser cadastrado lá para receber o gás. Eles estão sabendo que você tá buscando gás e aí aquilo ali vai acabar se transformando em quê? Em voto

para o Lula. Porque vai, eles vão dar um jeito de te obrigar de alguma forma, né? Ou te doutrinar para que você vote na esquerda, que você continue na miséria e controlado. Você não é senhor da sua vontade. Quem decide o que é bom para você é o Estado, é a esquerda, é o governo, é o Lula. Por favor, gente, é

hora da gente enxergar. >> Enxergar. Acorda, Brasil, acorda. Não é porque você é pobre que você tem que ser cego. A, e digo mais, né? Muitas pessoas

pobres, muitas pessoas pobres sabem exatamente do que eu tô falando, mas eles querem te manter sem educação. Na escola seu filho é doutrinado, não recebe educação, não sabe português, não sabe matemática, não sabe nada para acreditar na historinha que eles te contam. Vamos nos libertar, gente. >> Ó, a PEC aí da Érica Hilton, se promulgada como está, ela vai eliminar de cara 480 horas por trabalhador, por ano. Quer dizer, imagina o impacto que isso vai ter na produtividade.

Eh, eles querem é isso. Eles querem o povo miserável. Sabe por quê? Só para resumir aqui, pra gente fechar essa discussão. Quanto mais pobre, mais dependente, maior é o controle. E o que o que eles

querem é controlar você. Eh, o Lula já admitiu isso publicamente. Ele sempre fala: "Ah, porque o pobre quando vira classe média, ele não vota mais no PT". Ele disse isso, ele admitiu isso. >> Isso significa que ele não quer que você pobre cresça, vire classe média. E ele

não quer que a classe média vire classe alta. Então, assim, ele não quer que a sociedade se desenvolva. Por quê? Porque quanto mais riqueza ela tem, quanto mais dinheiro ela tem na conta, melhor a educação que ela consegue dar para os seus filhos, por exemplo. E aí, quanto mais esclarecida a pessoa, mais ela quer o quê? Uma sociedade livre e próspera.

Mas ela quer evoluir. Mas ela quer mobilidade econômica. Mas ela quer fazer suas próprias escolhas, menos ela quer o político coronel, o político que fica prometendo coisa, o político que tá ali para se promover. Pode olhar os bilhões. Olha só, o Lula nesta neste mandato gastou 1.4 bilhão. Eu não sei como é

como isso é possível, tá? Eu espero que na a próxima legislatura de maioria de direita e cria, abra uma CPMI ou uma CPI e puxe e quebre os sigilos de todo esse cartão corporativo. Porque assim, eu não consigo compreender, eh, Bia, como que eh o o presidente da República consegue gastar 1.4 bi bilhão em cartão corporativo. É, não é possível realmente assim. É, é nem sabe aquele

negócio assim, olha, você ganhou aqui R 1 milhão deais você comprar, você tem uma hora para gastar no mercado, né? Aquelas, né? Às vezes você tem, ó, aqui, ó, vamos fazer aqui um programa que você vai ganhar R$ 1 milhão deais para você gastar no mercado. Você tem um meia hora para você gastar esse 1 milhão. Quer dizer, como é que o sujeito consegue gastar 1.4 bi, 15 milhão e 1 bilhão e

meio em 3 anos absurdo >> e nem em 3 anos e meio, em 3 anos de governo. Como isso é possível? Esse sujeito tem que sair, tem que sair daí preso porque não tem como. É óbvio que tem maracutaia nisso. Um um bo, janja, um bio não é possível.

Não é possível. Tá até sem palavras, né? [risadas] >> Os restaurantes aqui de Brasília gostam quando o PT ganha, porque eles chegam, eles pedem vinho de R$ 1.000, R$00. Esse vinho é barato. Dono, né, deputado

barato. É só você é você tá por fora. É vim de R$ 30.000. >> Eu sou muito humilde. Mas infelizmente,

Cláudio, eles estão vivendo a vida doidado como se não houvesse amanhã. A gente vê o esbanjamento da Janja. Ela tava agora na Coreia hospedada num hotel que a Suí era a diária R$ 7.000 R a diária, gente, assim, tá tá tendo uma vida que nem a a a realeza britânica tem, sabe? Eles são muito mais contidos.

Então, é importante que a gente escancare esse número porque é um deboche. É um deboche. É um governo que foi eleito, ah, eu vou cuidar dos pobres, tá aí, cuidado, >> tirou a janja da pobreza, parabéns. Entendeu? Tirou os filhos, tirou a família. É, é, é nojento. Eles gastam

muito, mas com certeza tem muita nota fria aí. Não tenho a menor dúvida disso. Por isso que a gente tem que tomar o poder de novo para poder fazer o escrutínio desses dessas contas que estão sobre sigilo. Detalhe para piorar. >> É o problema >> cartão corporativo tá sob sigilo.

>> Mas um motivo para você eleger aí um Senado majoritariamente de direito para você poder abrir instala uma CPMI, uma CPI, uma CPM, enfim. E eh faz aí eu me lembro, é engraçado, né? Eu me lembro que a primeira CPI sobre cartão corporativo foi feita pelo PT contra o Fernando Henrique, que foi quem criou essa história de cartão corporativo, que era era uma boa era uma bobagem. O cartão corporativo era para fazer era só um instrumento administrativo para poder facilitar, agilizar compras e de papelaria. Por quê? Ah, porque eh eh vai

abrir uma licitação para comprar grampeador que quebrou. Então você pegava o cartão, ia lá e comprava na papelaria o cartão grampeador. Quer dizer, era era era um negócio para pequenas compras que não justificava um processo licitatório. Então isso dava agilidade. Era igual as RP9 que eram eh também eh eh rubricas do orçamento para ajuste orçamentário.

Então, a gente pode dizer que o cartão corporativo na mão do Lula está para as emendas secretas que foram criadas pelo Artur Lira, que foram usando ali o RP9. É a mesma coisa, o Congresso com as suas emendas secretas e o cartão corporativo na mão do Lula. Eu não sei se o Flávio Dino tem interesse, viu, Flávio ministro, o senhor tem interesse também em investigar o cartão corporativo ou só vale pro Congresso Nacional? Fica aqui a minha pergunta. >> Fica a dica.

Vamos aqui só para encerrar. >> A deputada não deu o furo dela, hein? >> Ah, boa lembrança, Júlio. Eu já esquecendo [risadas] agora. Então você você se abar pra gente aqui. Quem é quem na sua opinião tem tem

maior perfil para ser o melhor perfil para ser o vice ou a vice de Flávio Bolsonaro? >> Olha, eu gostaria muito e aposto no Zema, governador Zema de Minas Gerais. Acho que é um nome que traria eh traria mais fôlego ainda para essa campanha do Flávio que já tá e já tá bem consolidada, tá bonita, eh que promete muito, a gente tá bastante confiante no Flávio, mas é, tem muita gente que fala assim: "Ah, quem poderia ser o vice?" Eh, e aí tem muita gente, acabei de ver uma postagem do Valdemar falando da Teresa Cristina, que ela é maravilhosa. De fato, ela é maravilhosa >> e se fossem optar por uma mulher, eu acho que seria o nome. Mas eu penso o

seguinte, o Zema é um excelente gestor, é o governador de Minas, ele traria Minas para >> eh o palanque, entende? Então eu aposto e torço pelo Zema. Agora, claro, se for a Teresa Cristina, super querida, maravilhosa, tá? Mas eu tô apostando mais aí no Zema. >> Você gosta da ideia, Júlia?

>> Muito, muito. Porque o Zema ganhou em Minas no primeiro turno, né, gente? Ele ele tem uma popularidade muito grande e nas últimas eleições, quem venceu o Minas venceu a eleição, né? Então eu espero que aconteça também. >> Tem essa chance interna. Como é que é

esse debate internamente ali? >> Quem quem toma a decisão? É o próprio Flávio? >> Ah, com certeza. Eu falou >> os seus conselheiros, né? Claro que isso

ele não vai decidir sozinho. Certamente ele vai conversar com o Jair Bolsonaro, >> vai passar pelo presidente Bolsonaro, com certeza. >> Mas essa sua opinião é opinião pura ou tem alguma coisinha de informação aí? Tem alguma coisa circulando? >> Não, não, não é um furo, não é assim.

Não, mas eu tenho ouvido. Eu tenho ouvido. Isso é um desejo de muita gente. Não só eu ouço empresários, eleitores do Flávio. Eh, a gente ouve. Então, eu acho

que está um pouco entre Teresa e Zema, tá? Acho que dois excelentes nomes, mas é aquilo que você falou, Júlia, pelo fato de Minas ser tão importante >> muito >> eh nessa equação, eu acho que o Zema seria o nome assim para ajudar o Flávio mesmo a levar a ganhar essa eleição. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Bota aí, ó, Flávio, o Zema. Vamos ver. Tá Zema entre

Zema e Teresa. Vamos ver. Qual seria melhor? Olha só, rapidamente aqui, a gente teve eh ontem o até o Carlos Jordi fez um vídeo e tal falando aqui que tem uma uma articulação aí na cúpula do do Congresso para frear a CPMI do master. Eh, você ouviu alguma coisa nisso nesse sentido? B

>> Ah, sim, a gente ouve, né? Porque a gente sabe que tem muita gente envolvida. Isso aí vai ser assim, vai destampar algo, né? queele povo tá ali segurando meio que desesperadamente. Então tem essa articulação, a gente sabe, inclusive a gente ouviu falar que até a questão do projeto da dosimetria que a gente precisa derrubar esse veto.

Isso vai acontecer quando o Columbre abrir uma sessão do Congresso. O problema é que como a CPMI é do Banco Mastra alcançou o número de assinaturas necessárias, essa CPM terá que ser lida também nessa mesma sessão instalada ali. Ele tem que ler e instalar. Então, dizem que é por isso que ele tá segurando um pouco. Eu sinceramente espero que o presidente do Congresso faça o seu papel, que é tão importante, né, de abrir essa sessão, chamar essa sessão do Congresso para que a gente possa minimizar o sofrimento de tantas pessoas, tantas famílias, trazer um pouco de justiça para os perseguidos políticos, aquelas pessoas que estão presas com tornozeleira, eh, expostas a temas altís penas altíssimas e também que permit que a gente possa finalmente instalar a CPMI do Banco Master, porque isso não vai, essa sujeira não vai poder ficar escondida debaixo do tapete. A

coisa é grande demais. É maior que petrolão, que mensalão, que tudo. Precisa ser descoberto, precisa vir à tona para que os responsáveis ou irresponsáveis, né? >> Uhum. >> Sejam identificados e paguem. Não

importa se são da direita, da esquerda, do centro, de cima, de baixo, importa, né? O povo brasileiro não aguenta mais. Basta ver aí, né, o que aconteceu na caminhada aí do Nicolas, o Acorda Brasil, como as pessoas se mobilizaram. Agora, no dia primeiro de março, a gente vai as ruas novamente nesse movimento de fora Lula, fora e eh Tofle, fora Xandão. Anistia já, eh projeto da dosimetria, derrubada do veto. O brasileiro acordou,

gente. O brasileiro não suporta mais. Chega. Essa é a hora do chega, do basta. Então vamos lá. É preciso derrubar esse

veto e é preciso instalar sim a CPMI do Banco Mác. >> É, eu acho eh desumano, né, o Daviel Columbre pretender eh uma barganha entre anistia, enfim, dousimetria, seja lá como vocês queiram chamar. Eh, ou seja, a gente tá falando aqui de pessoas que estão presas, a vida dessas pessoas estão destruídas e de forma injusta. eh usar isso de barganha para abrir ou não, para enterrar CPMI do master. Quer dizer, é um negócio assim, é desumano, viu Davi? A história, se

você for esperto, você vai você vai vai despertar para o que tá acontecendo com aqueles que se achavam intocáveis, né? A a roda da fortuna, a roda do destino, ela gira rápido, viu? >> Sim. Você hoje tá aí todooderoso também se sentindo intocável, fazendo todas as suas articulações, as suas artimanhas. Amanhã o eleitor tira você da cadeira de senador e você vira um zé ninguém, tá?

Então, presta atenção porque quem manda é o voto. Eu vou, você tem algum comentário para fazer sobre isso? senão vou só encerrar aqui que a gente já tá nos nosso nos nossos finalmentes. Eu vou encerrar com com aqui com a decisão do Léo Lins, que eu acho que é importante, tá? Coloca na tela aí, por favor, rapidamente. O TRF3

ele reformou, tá? Eh, a decisão lá da condenação e do Léo Lines. Pode inverter aí pra gente ler junto. Inverte aí a polarização aí, ó. Pronto, tá aí, ó.

TRF3 e decidiu então, por maioria, foi dois votos a um. Eu acho incrível que ainda tenha tido um voto a favor, mas eh eh absolveu, então reformou a sentença eh do humorista Léo Lins, condenado injustamente a 8 anos e 3 meses de prisão em regime fechado, tá? E informação eh foi divulgada inclusive ontem pelo Danilo Gentile, que é amigo do Léo Lins, tá? Eu tentei em contato com o Léo Lins aqui, mandei até uma mensagem para ele, ele tá, viu? O programa tá aberto, viu, Léo? Se você

quiser vir aqui. O advogado Rogério Curi. Eh, segundo ele, houve voto divergente aí que mantinha parcialmente a condenação, mas prevaleceu o entendimento favorável à absolvição. A defesa afirma que a partir de agora eventual recurso do Ministério Público terá alcance mais restrito, limitado a discussões de direito. O MPF ainda pode recorrer da decisão? Eu espero que não

recorra. A condenação havia sido imposta em 2025 pela eh terceira vara criminal federal de São Paulo no âmbito da justiça federal. A época juíza Bárbara de Lima, ZEP, considerou que o especial perturbador publicado no YouTube em 2022 continha declarações preconceituosas direcionadas à minorias. Além da pena de prisão, ela fixou uma sentença com a multa de 1 milhão e meio, praticamente aqui, de indenização por danos morais coletivos, tá? A decisão eh da primeira instância, né? Na decisão da primeira

instância, a magistrada sustentou que o caráter humorístico das falas não afastaria a responsabilidade penal e mencionou a lei 14532/2023, prevê aumento de pena em casos associados ao chamado racismo recreativo, além de dispositivo da lei 7.71689 e da lei 13146/2015. O entendimento foi de que a liberdade de expressão não autoriza manifestações discriminatórias. O vídeo em questão chegou a ser retirado do ar por ordem judicial em 23 após alcançar milhões, dezenas de milhões de visualizações. A sentença destacou o alcance do conteúdo na internet e o número de grupos sociais atingidos como fatores para a dosimetria da pena. A reversão da condenação foi

comemorada aí pro pro Gentil. Em publicação, ele afirmou que a eleição representa uma vitória para liberar de expressão para comédia nacional. O apresentador também elogiou a atuação da defesa. Olha, a gente precisa deixar muito claro eh que e esse essa agenda identitária, essa agenda globalista de censura, ela precisa acabar no Brasil. A gente tem que enterrar, enterrar isso. Se você não

gosta da piada de um determinado humorista, você não compre o ingresso para o show. Se você não gosta daquilo que está na internet, no canal do humorista, não acesse a internet no canal do humorista. Acesse outro canal, vai assistir alguém que faça piadas politicamente corretas, né? Vá assistir a Hora do Brasil. Se você não quiser rir o a a natureza humana, rir de si mesmo, rir do outro, rir da desgraça em que a gente vive, isso é da natureza humana, tá certo? Então assim,

por isso que é um show de piada. A gente precisa diferenciar as coisas e você escolhe o canal que você quer assistir, né? Você escolhe o show que você quer ir. Isso é liberdade. A pessoa pode dizer a maior atrocidade do mundo. Ela tá ali fazendo isso dentro

de um contexto e de de piada. Se é uma piada de mau gosto, ah, o sujeito não gosta, ninguém gosta, não tem público. Tá certo? Agora, se tem público para aquilo, é porque tem gente que gosta, tem gente que consome aquilo, tem gente, inclusive que gosta de ser eh de ser sacaneado. É da natureza humana, tá? Tem

gente que gosta de ouvir, tem português que gosta de ouvir piada de português. E aí, entendeu, a gente tem que parar com essa com essa com essa mentalidade, tem que virar a chave. É uma mentalidade que tá muito presente e especialmente dentro do judiciário, porque essa agenda globalista, eu mostrei aqui, ela veio de cima para baixo, ela veio da ONU. >> Sim. >> Tá. Firmou ali uma alguns acordos com o

STF, passou a figurar eh como um instrumento até de seleção, viu, Bia? Eh, dos processos a serem julgados pelos ministros. Você tem hoje ainda dentro do STF um motorzinho, um algoritmo lá, um sistema, um software que seleciona as pautas e dá prioridade para essas pautas. Isso precisa acabar também, tá? Então, a sua opinião sobre essa decisão do >> do ex-ministro Barroso, que disse na sua presidência que a pauta da a agenda 2030 da ONU teria prioridade no STF durante a sua gestão, né? Então

assim, a gente observa o quê? Uma piada vira crime, gera condenação, prisão, multa, uma série de coisas. A corrupção >> eh você roubar milhões de brasileiros, você saquear >> o INSS, você dar um tiro na cabeça de alguém por causa de um celular, isso tudo não dá cadeia. Um menor vai lá, esfaqueia, mata alguém também, dá um tiro na cabeça, não vai preso porque a legislação eh acoberta, né? A legislação protege ainda o menor de 18 anos. Então é tanta coisa

séria pra gente fazer nesse país, sabe? O Ministério Público tem que combater bandido, combater a criminalidade, não ficar procurando pelo em ovo, sabe? Porque tem, infelizmente, tem muitos promotores de esquerda que são alinhados a essa pauta identitária, que eles ficam procurando loucos para aplicar em alguém uma abrir um processo por eh racismo, quando não é racismo, é uma piada, é racismo recreativo. Agora temos que mudar essas leis também, porque se tipo essa lei já é uma aberração, né? Essa lei é que eu falo, muita gente vota sem saber o que tá votando, tá achando que tá fazendo uma coisa politicamente correta. A, nós

temos que combater o racismo. Quando tudo é racismo, você deixou de combater o racismo, tá? Uma coisa, você proibiu uma pessoa de entrar num ambiente, no serviço, acessar um serviço público, entrar num restaurante, participar de alguma competição, alguma coisa por conta da cor dela. >> Outra coisa é você fazer uma piadinha, né? Isso começou por causa daquela história de lá no jogo de futebol que chamaram jogador de macaco, não sei o quê, tá? Só que isso é completamente

diferente de você estar num palco, num show humorístico e fazer uma piada, né? Então assim, a gente precisa mudar essa mentalidade, virar essa chave, porque no resto do mundo isso já tá começando a acontecer. As pessoas já estão vendo que essa coisa do do ouquismo, essa pauta identitária, não deu bom não. Não deu bom, tá? A gente tá cheio, por exemplo, aí de presidiários trans, né, que tão estuprando mulheres na cadeia, engravidando mulheres, tudo isso é a mesma pauta.

>> É a mesma pauta, tá? De eh a gente precisa enxer, o povo precisa despertar para isso e enxergar, vamos combater o crime, mas o crime de verdade, né? Aquele que tá lá no Código Penal tipificado e que realmente traz mal, faz mal para pessoas, né? e não ficar buscando pelo em ovo, como infelizmente parte do Ministério Público faz para controlar a sociedade, trazer censura, trazer temor, todo mundo com medo do que vai falar. Ai meu Deus, se eu falar tal coisa, será que que eu vou ser censurado? Será que eu vou ser

perseguido? Será que a polícia vai bater na minha porta se eu falar tal coisa, né? A gente tá vendo aí auditores sendo, né, com tornozeleira, sendo perseguidos porque criticaram um ministro supremo e por aí vai. >> É um absurdo completo, Júlia Lucí, >> decisão mais que bem-vinda, né? E e a juíza da primeira instância que deu a condenação pro Léo Lins, ela considerou a minoria como sujeito de direito. Eu

estou aqui protegendo essas minorias que foram atacadas. Na sua opinião, deputada, a minoria é sujeito de direito? >> Não, >> não é. >> Mas assim, >> então assim, por que que eu tô falando isso? Porque >> nós temos que fazer uma separação aqui para deixar muito claro que nós estamos falando sobre coisas diferentes. E é

interessante quando você, Bia, falou discernir o racismo e discernir a liberdade de expressão de uma piada, tá? Quando você tem um indivíduo que é serceado na sua liberdade derivir, de trabalhar, de fazer algo em virtude da sua cor, nós estamos diante de um caso de racismo e isso é sim inadmissível e já foi tipificado como crime no Brasil, tá? E mesmo que não fosse tipificado como crime, a gente tá falando de um direito natural, que é o direito da igualdade formal entre seres humanos, independente de positivação, né? A gente tá falando de de algo que vai além do direito. Nasceu, você já tem que ser livre, independente da sua cor. Quando

você tá fazendo uma piada, como foi o caso do Léo Lins ou uma manifestação em abstrato, ninguém tem o direito de arrogar para si o o direito de proteger uma minoria. Quem é essa juíza, meu Deus, para falar no nome de uma suposta minoria? Desde quando negro é minoria no Brasil? Que é outro questionamento também. Então são campos diferentes.

Constranger uma pessoa individualmente ali no exercício de um direito dela em virtude da cor e vou além em virtude do gênero também não deve ser aceito. Agora você expressar a sua opinião ali numa relação privada de consumo, né? O humor naquele caso é um produto que tá sendo consumido, aí não faz sentido nenhum. Então assim, decisão acertadíssima do TRF e que sirva de exemplo, né? que a liberdade volte a prevalecer no Brasil.

>> É, a gente tem que parar com essa militância. Aí temos realmente os juízes de plantão, né? Os procuradores. Um dia desse tava aí o procurador movendo um processo contra a Globo. Nem God Globo, mas tava movendo processo contra a Globo por causa do negócio do recorde ou recorde. Quer dizer, ah, porque o cara

fala diferente, então toma aí direitos coletivos. Esse negócio de direitos coletivos é uma é uma >> é é uma é >> é uma coisa assim que precisa acabar também. Isso aí é uma é uma é uma então o que o que o que usam desse pretexto para censurar, para calar, para prender é isso aí. Essa juíza quando eu le falou assim: "Ah, não há mais espaço, né, para o chamado ânimus jocande", né? que é justamente essa intenção de fazer piada, que tá presente. O sujeito é um

humorista, ele não tá ali e promovendo ódio contra alguém, eh desqualificando a pessoa em razão da do sexo ou da ou da raça ou qualquer coisa, até até porque a raça, a raça humana, somos nós da mesma raça, mas assim, não é em relação à cor, não tá fazendo ali um uma uma não é um ataque à pessoa, né? O que ele tá fazendo é uma piada e a gente tem que poder rir. A gente precisa rir de nós mesmos, né? A sociedade precisa, a gente tá muito sério, né? E quando a gente fica muito sério, é, é eh isso aí é é o é o cenário perfeito para esse tipo de de controle, né? Porque qualquer

coisinha, né? As pessoas começam a a a viver com medo, né? A gente tem que parar com isso. A gente tem que ter aqui muito claro. Isso já tá tudo previsto na Constituição. Aliás, nesse caso aí ela a

essa juíza, ela ela violou até precedente já eh do do próprio STF, tá certo? Então, assim, eh, vamos parar com esse negócio. A gente tem que resistir a esse tipo de decisão. Espero que eh assim como outras decisões, até citamos aqui ontem, Bia, uma manifestação sua do Flávio, que agora também a justiça aqui, o TRF aqui em no primeira região aqui no Distrito Federal, eh tem reformado decisões de primeira instância eh em relação à questão do PT ser associado ao Partido dos Traficantes, justamente por causa e daquela manifestação do Lula de que o traficante é vítima do usuário. você se manifestou dessa maneira, o Nicolas, o Flávio Bolsonaro e já já tivemos decisões eh da segunda instância aqui reformando essas condenações na primeira.

>> Exatamente, né? Claro, imagina, eu não, eles podem chamar o Bolsonaro de genocida. >> De genocida, >> tem problema nenhum, mas se a gente fala, quando o Lula, até contextualizando aqui, quando o Lula fala que o traficante é vítima do usuário e você fala PT parte do traficante, então isso agora eles querem indenização por danos. Pera aí, meu filho. Para você ter eh causar dano à honra de alguém, esse alguém precisa ter honra em primeiro lugar, né?

>> Então vamos lá, né? >> Para de defender traficantes que a gente para de chamar vocês de partido dos traficantes. É simples. >> Examente, [risadas] >> né? Simples assim. Quando os traficantes

deixarem de votar no PT, porque o PT não defende mais traficantes, aí a gente para de chamar de partido dos traficantes. Agora, enquanto isso tiver posto, né? Eh, eh, não tem não tem muito o que fazer, mas eh eu quero aqui ressaltar mais uma vez eh eu tô sentindo uma mudança eh de do ânimus sensor, né, no judiciário. Isso é fundamental porque a gente precisa virar essa página. A gente viveu tempos sombrios aqui, né, sob essa caneta, né, esse a toga aí eh, do nosso 10 esclarecido. A gente viveu

tempos sombrios nesse país. A gente precisa virar essa página. E eu tô sentindo eh, que as coisas estão mudando. Eu tô eu tô enxergando algumas luzes se acendendo no judiciário desse país, na sociedade civil. Eh, e eu acho isso ótimo, tá? a gente fica realmente

aqui. Eh, tô vendo essa brasa começar a se acender e a gente vai aqui continuar, ó, eh, eh, soprando essa brasa para que ela vire realmente um incêndio e pela liberdade e pela e prosperidade dessa nossa sociedade. Bia, que obrigado mais uma vez pela presença aqui, tá? Boa sorte na sua candidatura >> eh ao Senado. Eh, Júlio Lu, obrigado mais uma vez.

>> Eu agradeço também aí a nossa audiência sempre presente. Deixa o like se você não deixou ainda. Se inscreva no nosso canal. e também venha paraa nossa sociedade paralela, que é a nossa a nossa escola aqui, a nossa academia de política. Hoje teremos a terceira aula.

Cláudio, mas eu perdi a primeira e a segunda, não tem problema. Você assina, você tem acesso, tá tudo gravado. A gente toda semana tem uma aula nova e com um tema novo. A gente tá na jornada do eleitor preparando vocês para essa eleição que ela não vai ser brincadeira. Então te vejo mais tarde às 18 horas lá na sociedade paralela. Um grande abraço

e até amanhã. As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia?

Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a [música] mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]