---
video_title: "ALCOLUMBRE VAI CONTINUAR IGNORANDO A CPMI DO MASTER?"
video_id: GLbIk5c5P78
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GLbIk5c5P78
video_date: 2026-05-22T21:50:03+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
as questões de ordem e me parece que ele me parece que ele, olha, põe lá, me parece que ele vai não vai fazer a leitura da CPMI, infelizmente. Coloca >> as matérias do expediente serão objeto da leitura a juízo do presidente. Além disso, o inciso 1 do parágrafo único do artigo 214 do mesmo regimento do Senado dispõe que requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da leitura é um ato discricionário da presidência da mesa do Congresso Nacional. Feito esse esclarecimento de ordem técnico regimental, esta presidência gostaria também de pedir a sensibilidade dos congressistas quanto ao motivo da convocação desta sessão congressoal com a pauta previamente estabelecida composta por quatro dispositivos de um único veto a Lei de Diretrizes Orçamentárias. Nos últimos

meses, não apenas esta presidência, mas grande parte das lideranças e dos parlamentares foram acionados por membros dos poderes executivos e legislativo municipais que vieram explicar a relevância da sessão congressual e a importância de pautarmos este veto na sessão. Vossas excelências sabem que cerca de 90% dos municípios brasileiros, exatamente 92%, possuem menos de 165.000 habitantes. Também é do conhecimento de vossas excelências e de todos que o atual quadro de desafios orçamentários e fiscais que as prefeituras por todo o país têm enfrentado para implementar políticas públicas. E por isso, neste cenário, esta sessão congressual, com esta pauta previamente estabelecida, esta deliberação é de extrema importância para que os pequenos municípios brasileiros possam ter acesso aos convênios. Ademais, é preciso

ressaltar. >> Bom, ele disse que não é o item da pauta, quem decide a pauta é ele, que vai ficar por isso mesmo. Então, assim, é uma pena, aliás, é um erro estratégico do Davi Columbri, que acha ainda que pode fazer negócios, negociar politicamente com o governo do PT. Não, não vai rolar, viu, Davi? Não vai rolar.

Se fosse inteligente, abrir a CPMI agora sem ninguém da esquerda, inclusive, porque como ninguém assinou a CPMI, não poderiam participar da CPMI sem ninguém da esquerda. A direita e o centro dominam a CPI. Ah, meu Deus do céu. Ô, Davi, Columbre, Carol Esponza, eh, fica à vontade. Quer falar do Flávio?

>> Quero falar de tudo. Até anotei aqui parte com discricionaridade. Flá diz aqui o negócio que cabe ao presidente do Senado, né? o despacho, isso significa que cabe a mim decidir ou não. Não, foi a minha fala anterior. O que ele precisa

é cumprir os três requisitos. 1 terço das assinaturas, tempo determinado e e o escopo da CPMI. E tudo isso tá dado. Então, cabe a ele só assinar e falar: "Amigão, vai, me lasquei nessa daqui". Porque ele inclusive que indicou o presidente do fundo de pensão do Amapá, tá envolvido até aqui com todo esse caso do master, vai ficar enrolando isso com a barriga. Sobre o Flávio, vamos lá,

gente. Golaço duas vezes, né? a gente passou aqui o discurso dele. Sensacional isso aí mesmo. Levanta a mão. Quem da

esquerda já assinou isso aqui? Ninguém da esquerda nem assinou, nem vai assinar. Por óbvio, por óbvio. O o escândalo do master começou com Rui Costa na Bahia, né? Com aquele esquema ali de precatório. Tem dedo do PT do

começo ao fim. Isso aqui eles não vão fazer qualquer pedido de CPI. todo o teatro que eles estão fazendo, tentando chamar o escândalo do master de escândalo, bolsa máster, um um tentar colar isso aqui de uma forma completamente descabida em qualquer parlamentar de direita, seja Bolsonaro, seja qualquer outro. Eh, Flávio acertou o tom no discurso ali, que bom que ele agora tá nesse nível de de pressionar pela CPMI ou pela CPI do Master, verdade seja dita. Flávio já assinou todos os pedidos do começo ao fim, desde os primeiros pedidos. qualquer coisa que

aconteça em relação ao master, tá lá a assinatura do Flávio digital dele para que isso seja investigado. Eh, e sobre a ida dos Estados Unidos também, golaço. Nesse momento tem muita coisa que a gente precisa. Primeiro da confiança pro investidor estrangeiro e confiança pro investidor aqui do Brasil, pro mercado financeiro. Goste não goste, mas eles precisam de previsibilidade, né? pelo

temperamento do Jair de ser, né, de tomar as decisões ali de supetão, o mercado tem medo. O mercado, o mercado precifica, seja esquerda, seja direita, mas eles precisam de previsibilidade para fazer os investimentos. Então assim, o Flávio já vem fazendo essa campanha ontem, a gente passou aqui também um discurso dele com propostas. Então, tá impecável na campanha, impecável no discurso em relação a tudo isso. Ir aos Estados Unidos mostra não só apoio internacional para uma pauta tão importante, mas mostra que ele tá priorizando a principal dor do brasileiro, que é a segurança pública.

Claro, a gente tem uma dor gigantesca de economia, de imposto, mas quando você pega ali pesquisa de opinião, a segurança pública vai vir forte tanto para candidatos ao governo, né, para para governadores no Rio de Janeiro, sou do Rio de Janeiro, isso é a pauta número um, mas pro resto do Brasil. E as pessoas querem exatamente uma política mais forte na segurança pública. Então, sim, eh, declarar que todas essas organizações que a gente tem aqui, todos os grupos que a gente tem aqui, comando vermelho e PCC, são organizações terroristas. É uma pressão do governo dos Estados Unidos que o Lula já falou que não vai aceitar de jeito nenhum. Alega ali regra de compliance. É, as

empresas estrangeiras que fazem negócio no Brasil tem nas compliances delas que não podem operar com crime organizado, que obviamente a direita não tem. Então o Flávio vai mostrando que ele tá firme nessa pauta. Então golaço eh para [limpando a garganta] em todos esses sentidos. Parabéns ao Flávio Bolsonaro. >> Eh, o Hugo tá balançando a cabeça que você quer falar de novo? Passo para você

de volta. >> Não, não. Eu só complementar aqui nesse aspecto da dificuldade de instalação dessa CPMI. Talvez o caminho para falar desse tema do master eh pelo lado da direita seja tentar derrubar os vetos ali ou sigilo, perdão, vetos não, mas o sigilo da documentação que o Banco Central fez e começar a discutir dentro da CAR do Senado ou, enfim, da comissão de economia da própria Câmara para poder expor esses pontos e os os agentes que participaram ali, porque dentro desse documento você vai ter lá essa parte do crédito cesta, você vai ter quem quem efetivamente tomou as decisões e o principal ponto talvez seja em cima da figura do Galípolo. Tem que bater. Quem

indicou o Galipo? Ah, foi fulano de tal. Como que ele ajudou a manutenção da continuidade do Banco Master? Porque ontem, né, ou ou anteontem, se eu não me engano, dentro da Caia ali do Senado, ele deixou escapar várias falhas de fiscalização ou vários pontos que ele mesmo saberia. Então, talvez seja a maneira de você driblar a CPMI do master e e trazer à tona esses pontos, independente de Polícia Federal, independente de CPMI, mas de uma maneira ah com usando o próprio Congresso ali para tirar isso, porque o sigilo é uma vergonha. Acho que você tem que manter

sigiloso CTF dos investidores que estavam expostos. Agora qualquer outro escrutínio ah do Banco Central é necessário. Quem o que que o cara fez, com quem ele falou, onde ele conversou. Você tem que ser público, é de interesse público. É, para mim é o único caminho hoje que eu enxergo dentro desses meandros jurídicos de conseguir alguma coisa, porque o resto o o o o não vou usar o o apelido, mas o batoré ali não dá, não dá para segurar o Batoré ali, ele vai ficar empacando ali pelo Amapá.

Não tem jeito, é óbvio isso. >> Eu tô pensando em botar à tarde a Brenda assim, eh, bota assim, o Queiroz dois pontos, abre aspas está empatando a CPI, fecha aspas. [risadas] Acho melhor não, deixa quieto. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita. e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. [música] Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse

canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ