---
video_title: "A MARCHA INSANA DO CONGRESSO!"
video_id: 9CrftGbHV80
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9CrftGbHV80
video_date: 2026-02-05T01:55:39+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu tô recebendo aqui mensagem no chat, pessoal aqui falando, olha, o deputado tal me me bloqueou no no na no Twitter, no X. Senhores, eu tenho ombridade. Tenho ombridade. >> Fala sério. >> E mostrem que pelo menos e os senhores sabem ser criticados, sabe? A gente não acerta sempre.

E eu coloquei inclusive ontem aqui alguns aspectos eleitorais que, né, que estão aí conduzindo alguns desses parlamentares. A gente tem outros aspectos que a gente ainda tá apurando que envolvem o lobby, inclusive na questão do gás aí, lobes, eh, distribuidoras de gás do país que fizeram esse lobby no Congresso. Mas assim, a gente tem muitos desses parlamentares são estão estão visando ali a eleição majoritária e estão com medo e de de fazer de de se posicionar contra pautas que em tese seriam populares, mas que são populistas, né? Agora, >> se os senhores não sabem receber críticas dos seus eleitores, e olha que eu tenho gente aqui falando assim: "Eu votei no fulano e o fulano me bloqueou". >> Tá? Então assim, eh vocês precisam eh

realmente fazer aí uma uma reflexão, tá? uma reflexão, porque vocês correm risco de perder o voto de vocês. Aliás, eu tô vendo, qualquer dia a gente vai fazer um programa sobre isso. O que eu tô vendo aqui são decisões de muitos políticos que eu não sei exatamente eh por, mas assim, eles estão trocando de partido ou fazendo acenos para outro eleitorado, achando que vão ganhar esse outro eleitorado, mas eles estão perdendo o seu próprio eleitorado. Então, quando você se desloca do seu eleitorado para fazer um gesto para um outro eleitorado, mas isso significa abrir mão das convicções, dos valores que são defendidos pelo seu eleitorado, você está abandonando o seu eleitorado ou você acha que o eleitor vai votar em você porque você é bonzão, você é maravilhoso, maravilhosa, você pode fazer o que você quiser que o eleitor vai topar. Não vai topar não, tá? Não

vai topar não, até porque a fila a fila anda. Então você se você não cumpre aquilo que você tá prometendo, que você prometeu, eh vai ter outro que vai tentar fazer. E aí o eleitor vai preferir eu apostar no outro que vai tentar fazer do que em você que já demonstrou que não é capaz de fazer, tá? Então essa é a realidade. Aliás, deixa eu mandar aqui um recado pra turma da Bahia porque o nosso, a gente tem aqui um >> o nosso, cadê mensagens aqui? Onde estão

as mensagens? Eu ia mandar, mas agora já perdi aqui. Tinha separado aqui. Era um dos nossos espectadores aí tinha feito um super chat. Fez o super chat, pediu pro pessoal da Bahia.

>> É, depois você põe aí. Pedi o pessoal da Bahia para não votar em nenhum parlamentar que esteja no mandato, porque todos eles estão decepcionando eh o el Achei aqui, ó. Pronto, achei aqui, ó. É o Antônio, ó. Aos baianos presentes nesse chat. Nenhum, repito, nenhum

parlamentar do estado da Bahia assinou a CPMI do Banco Master. Ó, >> gente do céu, hein? [risadas] >> Meu Deus, >> sensacional, Antônio. Isso aí virou matéria, tá? Já agora já é pauta. Eu já vou transferir

para pra reportagem aqui para eles subirem, porque isso tem tudo a ver com as matérias que eu tô publicando e que já mudaram o eixo do debate, eh, que coloca o Augusto Lima, sócio do Vorcaro, como o rei dos consignados desse país. E ele surgiu lá pelas mãos de Rui Costa e Jaques Weer na Bahia, mas pelo visto, pelo visto tem mais gente envolvida, né? Vamos lá, vamos entender isso aí. Júlia Luc, você tá decepcionada? Você eh tá duplamente decepcionada, porque a gente teve dois dias já Câmara e Senado já aprovando pautas que aumentam os gastos, que aprofundam ainda mais o rombo fiscal. Eh, isso a gente

tem as coisas, as consequências econômicas que são óbvias, né, e que são brutais. Eh, e gente que se di direito fazendo isso. É, é meio, é meio chocante, né, >> ô Cláudio? É, não é chocante, porque infelizmente eles acabam sempre se comportando assim. Se a gente pegar as votações antigas de aumento de salário, de criação de benefício, de novo, o único partido que faz orientação contra é o partido novo. Então, a gente precisa

lidar com a realidade dos fatos. E algo muito bizarro aconteceu ontem, porque nós tivemos, por exemplo, a votação sim do deputado Pedro Paulo, ele que é o relator da proposta de reforma administrativa, deputado que foi escolhido a dedo pelo presidente Lula para liderar essa discussão, porque ele tem um perfil ali um pouco mais equilibrado, digamos assim, fez uma proposta de texto, o texto chegou a ser discutido em comissão e uma das propostas é exatamente estabelecer ser um teto real para funcionalismo público. O que que é um teto real? É um teto sobre o qual não há o pagamento de qualquer outro tipo de vantagem pecuniária. Dê o nome que se queira dar.

Mas ontem ele próprio votou simbolicamente para o aumento de salários. Vamosizar, vamos eh situar aqui a nossa audiência. salário na Câmara dos Deputados para servidores de carreira, ele já era ali o bruto em torno de R$ 46.000, tá? Em torno, tá, gente, para mais e eh para menos, mas eu tô falando aqui uma média. Aí o líquido ali dava 30, 30 e

poucos e tudo mais. Ontem para conseguir exatamente pagar acima do teto constitucional eles criaram. O Senado foi uma reestruturação de carreira, a Câmara foi a criação de uma gratificação específica que possibilita servidores, alguns servidores, a receberem uma gratificação de 100% em relação ao seu salário, a sua gratificação base, o que fará com que o salário deles chegue a R$ 77.000 mensais. R$ 77.000.

R num país em que o salário mínimo não chega a R$ 2.000 e num país em que a maior parte dos servidores públicos ganha muito abaixo disso, porque aí existe um problema. Quando a gente comenta esse tipo de notícia, muitas pessoas são levadas a acreditar que todos os servidores públicos ganham super bem. Isso não é verdade. Na realidade, nós estamos falando em torno de 53.000 servidores

que ganham acima do teto hoje no Brasil. e a maior parte deles são juízes. Esses su salários estão concentrados no judiciário brasileiro. Nós temos ali folha de pagamento que bate 1 milhão por mês. Então isso é uma escrescência, isso é um desrespeito.

O Brasil já é posicionado como país que mais tem super salários no mundo. Em segundo lugar, vem a Argentina. Estados Unidos também tá ali, tá próximo, mas também tem a ver com o tamanho da população. Mas aprovação ontem simbólica, contando com o apoio de todo o Congresso, todo, desde a direita do PL à esquerda do PT, com exceção do Partido Novo, porque a gente tem que trazer sempre a verdade e fazer justiça. A gente vê que o Congresso tá se lixando pro povo que tá pagando a conta de verdade.

E me perdoem os meus colegas, meus amigos, servidores da Câmara, servidores do Senados, porque eu tenho muitos. Respeito o esforço, o trabalho, reconheço a importância, mas não justifica. R$ 77.000, R$ 1.000, gente, no nosso contexto, num contexto de endividamento em que pagamos hoje muito mais despesas com juros e amortização de dívida do que mandamos para educação e saúde.

Então, Cláudio, ontem a gente comentou aqui a irresponsabilidade, tanto fiscal como política, de dar para em dar de presente pro Lula o gás do Lula, o programa Gás do Lula, como você muito bem renomeou o programa, não é gás do povo, é gás do Lula. Sejamos sinceros. Então, ontem já tinha sido absurdo. Agora, ontem a decisão, a votação simbólica de conceder esse aumento num contexto de quebradeira fiscal, em que a nossa taxa de juros foi mantida em 15%, em que 80% da população está endividada. Eu vou fazer coro ao nosso telespectador no sentido de não votar em quem tá lá, a menos que tenha votado contra, que tenha tido coragem, porque do contrário, gente, não adianta fazer discurso e na prática vender e eh uma prática diferente sem a hipocrisia. Hipocrisia é

marca da esquerda. Se a direita faz isso, é porque ela tá igualada à esquerda. >> Lembrando que os professores tiveram reajuste R$ 18. >> R$ 18. R$ 18. Eh,

>> tá. >> Então, assim, a gente, esse, no caso aqui, o rejuste legislativo que e é só o reajuste, tá? é quase 10% o reajuste eh dos servidores do legislativo. O que ocorre é que ele com a reestruturação, né, da carreira, vamos dizer assim, eh eles criam uma série de gratificações que escapam do teto, que elas ultrapassam o teto eh do funcionalismo. justamente o que acontece e que é tão criticado no judiciário. Acontece no

judiciário e e nós criticamos, né, nós nós noticiamos inclusive quando eh começou uma campanha para se reduzir, acabar com esse eh com esse abuso, né, do judiciário, eh inclusive com gratificações eh que elas são retroativas, que muitas vezes ultrapassam até R 1 milhão deais. O sujeito num ano num num mês ganha R 1 milhãoais. Então, eh, e nós temos isso espalhados por tribunais de justiça do país inteiro, não é só no STF. O STF, aliás, a gente também publicou eh no ano passado, o STF tem um gasto eh hoje maior do que de toda a corte britânica. Olha aqui.

>> Então assim, os nossos senhores ministros, suas excelências, né, magnânimas, elas são elas elas gastam mais do que do que os reis, tá? Então é de fato é uma distorção que precisa ela ser combatida. Não é possível, porque eu já disse antes, esse tipo de excesso, ele no passado já criou, já gerou, já provocou, Degô, algumas revoluções. Por quê? Porque o cidadão que tá sendo explorado, escorchado, que ele começa a se sentir realmente um escravo, um súdito do rei da coroa aqui suprema no caso, né? Então ele começa a ver que tá

todo mundo tirando dele e esse cidadão uma hora se revolta. >> É, esperamos, né? >> Uma hora ele se revolta. E quando há essa revolta, as consequências normalmente são deletérias para as instituições. Por quê? Porque

está faltando a autocontenção, está faltando esse olhar. Eh, o pessoal gosta de falar de empatia, né? Tá faltando esse olhar, esse entendimento, >> esse entendimento do que que é um excesso para um país como o nosso na situação que nós estamos hoje. Então assim, eu fico me perguntando, os professores ainda não foram às ruas? R$ 18, R$ 18 de aumento e agora aqui com servidores administrativos do legislativo, podendo ganhar aí R$ 70, R$ 80.000

de salário. Degô. É, é injusto. É, e olha que assim, eu também tenho muitos amigos, são servidores. Eu acho que a reforma administrativa do Pedro Paulo, ela ainda carece de um debate muito mais profundo, porque eu acho que ela é >> ela está muito a quem da daquilo que realmente precisa ser feito. Eu gostava

do modelo da reforma administrativa que tava sendo proposta na época do do Guedes, tá? Eh, você, claro, você sim privilegia a meritocracia, você eh estimula o servidor a ele eh ter uma gratificação, ter uma bonificação quando ele eh atua, né, de forma eh eh a a a prestar um serviço paraa população eficiente. Tudo isso precisa ser considerado. Agora, o que a gente vê é uma série de abusos, tá? é uma ocupação e uma tomada do estado que é financiado pelo cidadão e a apropriação dessa riqueza que é produzida pelo cidadão. Então o que nós

estamos vendo é uma apropriação, tá? Ela é legal porque ela é aprovada eh pelo Congresso. Uma apropriação, muitas vezes autorizada pelo judiciário, uma apropriação no mínimo imoral da riqueza que é produzida pela sociedade. >> Imoral, >> no mínimo imoral. >> Tem algumas que eu questiono até a legalidade, como no caso dos advogados da União que tem esse negócio de como é que é? É honorários de sucumbência, né?

que eles eles eh botam no bolso o honorário das causas da União, como se eles fossem advogados privados. Só que eles são advogados públicos, tabilidade, eh eh eles querem ganhar como um advogado privado que tá o dia inteiro procurando cliente. Aliás, nós temos aqui do dois advogados, né? Então assim, você tem que bater na porta, procurar cliente e eh eh eh ganhar a causa, né? fazer defesas técnicas aí cada cada um na sua área. Você precisa mostrar

serviço para poder eh ir escalando no teus honorários ao longo da sua carreira. Agora o sujeito é o advogado onde ele pega ali, faz um acordo muitas vezes e coloca o dinheiro no bolso. Eh, e diz que aquilo é dele, porque ele é advogado da União. Eu sinto muito, eu tenho amigos que são advogados da União, ficam chateados comigo, mas assim, eu sou muito honesto na minha no meu debate. Inclusive o pessoal da da associação dos do da AGU e tal, dos advogados da União, já chamei para vir aqui fazer o debate e tal, tá aberto o programa.

E eh nem todo mundo tem eh vamos dizer assim, amplitude para fazer o debate, para falar a verdade, porque a gente ficar tratando as coisas, né, com com com, vamos dizer assim, com com medo, eh a gente não não faz esse eh esse debate sobre a verdade. A gente fica ali evitando os os temas sensíveis, como se aquilo fosse a como se a regra fosse essa e você não pudesse contestá-la, né? Então, Degô, eh, realmente situação complicada e a gente ter o apoio da direita nisso aí chama atenção. >> Cláudio, até em nome desse compromisso com a verdade e da honestidade intelectual, deixa eu explicar pro nosso, para aqueles que nos acompanham aqui diariamente o que que é esse plano de reestruturação do legislativo. Não entendam isso como uma defesa, mas apenas para que as coisas fiquem claras.

Eu estudei muito isso, Cláudio. Foram criadas duas novas gratificações, mas foram extintas duas gratificações. Essas duas gratificações que foram criadas, uma delas é uma gratificação de desempenho que varia de 40 a 100% do vencimento básico do servidor. Ao todo, essas duas gratificações, elas vão representar um aumento de 8% para o servidor. Efeito prático, 90% dos servidores do legislativo não receberão aumento nenhum porque já estão no teto. O que é absolutamente

condenável nesses projetos que foram aprovados é justamente a criação dos famosos penduricalos. esses penduricos que vão atender a uma casta privilegiada dentro desses órgãos. Então, no caso da Câmara, especificamente, servidores que tm uma função específica, FC4 para cima, que é cargo de direção, diretor do departamento, eles passarão a poder vender 10 dias adicionais, ou seja, o mês deles passa a ter 40 dias. 10 dias podem ser convertidos em pecúnia. Isso é um absurdo inominável.

Isso aí ajuda a acentuar ainda mais a crise de legitimidade pela qual passa o sistema político brasileiro como um todo, Cláudio. Não é só o judiciário, não. O sistema todo político brasileiro passa por essa crise de legitimidade. Essa crise de legitimidade, ela comporta graus variados. Ela começa ali com uma pequena crise de confiança no agente público. Ele evolui para um

conflito de confiança até que ela explode no conflito, conflito de legitimidade. A legitimidade do agente público, ela é composta também por três variáveis que não são meramente técnicas. Elas fundamentam todo o processo político, que é primeiro a percepção popular, como o indivíduo, como eu, como vocês que estão aí, enxergam o sistema político. O segundo passo é o grau de confiança social do eleitorado. E por último, é o grau de confiança na legitimidade das instituições que são, vamos assim dizer, intermediárias entre o eleitorado, entre a população e o sistema político, o judiciário, a mídia, o poder político como um todo.

Bom, eu não preciso dizer aqui para os senhores qual é o grau de confiança que nós temos nessas instâncias, no judiciário, na mídia. Então tudo isso acentua a disfuncionalidade do nosso sistema político, mas muito pior do que conceder aumentos a servidores, muitos deles extremamente merecidos são os desvios, são os gargalos, são as negociatas, as mamatas. E ainda pior do que isso é a falta de planejamento. Há quanto tempo, Cláudia, Júlia, Carol, nós estamos sentados aqui e falando que nós não conseguimos identificar um planejamento estratégico na direita brasileira, que ela saiba de onde ela está partindo, onde vai chegar, em quanto tempo, com que recursos, com que meios. O que nós temos assistido é uma série de ações pontuais que são desconexas entre si. Ora, nada justifica nada um

parlamentar da direita votar a favor de um projeto eleitoreiro do governo Lula, votar a favor de um vale desses qualquer que apenas acentua a dependência da população e a perpetua numa condição de massa de manobra. do governo. Isso acontece primeiro porque a direita está sem planejamento. Segundo porque foca sempre no micro. Foca sempre ah, mas a minha eleição, que a sua eleição é o benefício próprio e o projeto de país. Quais são as propostas

concretas que você tem, parlamentar, para mudar esse sistema político? para dar um pingo de esperança pra população de que as coisas não vão continuar como estão, com o sistema político cada vez mais imerso nesse mar de lama que nós estamos assistindo. Então são essas variáveis aí que precisam ser endereçadas, Cláudio. aumento do funcionalismo é uma gota nesse mar de lama que nós estamos vivendo.