---
video_title: "POR QUE NINGUÉM ESTÁ FALANDO SOBRE O  ROMBO NOS CORREIOS?"
video_id: wW-a0ATwLrM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wW-a0ATwLrM
video_date: 2026-07-26T12:49:33+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Por mais que esses parlamentares estejam, tenham provocado TCU ou tenham eh proposto eh eh audiência pública, etc, etc., me parece muito pouco eh para para crimes tão evidentes, né? Inclusive o Guilherme tá até aqui, falou assim: "Porra, tem que falar desse negócio, desses contratos emergenciais aí, porque isso eh eh é um absurdo e é e é uma prática recorrente." Quer dizer, essa esse estratagema que foi utilizado contra você é uma prática recorrente. E e para quem tá nos assistindo aqui, você que tá nos assistindo agora aqui, a gente tá com o Adriano Ramu, que é um empresário eh que foi eh que foi eh eu diria que foi virou vítima dos Correios, né? porque eh tomou um calote aí de

quase R 400 milhõesais eh e virou vítima junto com outros eh 7.000 funcionários. 7.000 funcionários. Então assim, eh isso mostra a perversidade de de um governo e de uma gestão de gente que abre mão, né, de ter um contrato técnico que foi obtido por meio de concorrência pública, força esse empresário a sair para quê?

Para colocar alguém que seja da curriola, que colocar alguém, como ele disse ali, avisaram a ele, como é que você não tem um padrinho político? É óbvio que tem algum problema por trás desses contratos. É óbvio que isso precisa ser investigado a fundo pela Polícia Federal. Inclusive a gente também vai fazer a nossa investigação, fiquem tranquilos, tá? Mas eu, antes de passar de volta para você, Guilherme, deixa eu abrir aqui pra Bruna e pro Eli, para que eles também possam participar desse debate. Bruna, [risadas]

>> olha, todo o que foi dito aqui, Adriano, por você mostra, né, por que se insiste tanto, a direita insiste tanto em explicar pra sociedade que o estado administra mal. E esse esquema ah de contratação, de terceirização, eh quando você quer manter, ele pode resolver completamente a gestão, né? E você acabou de mostrar que justamente a interferência política, interferência de compadril, eh, afeta qualquer tipo de administração técnica baseada no mérito. Eu queria saber se você tem notícia de outros fornecedores em situação semelhante à sua, ã, a partir do momento que você começou a entrar em contato com esses esses políticos que estão tentando fazer alguma coisa para trazer à tona e mais esse escândalo, né? a gente que tá aqui o dia todo cobrindo e escutando como é que o PT faz gestão, a gente sabe que é assim, você escolhe ali os amiguinhos, faz os amiguinhos vencem, né? Os amiguinhos ganham dinheiro e

ganha todo mundo junto, né? Não tem nada de mérito, a sociedade civil é destratada, os trabalhadores são humilhados, como você descreveu aqui, mas vocês são 7.000. Eu queria saber se você teve notícia de outros fornecedores que passaram pela mesma coisa ao longo desse processo que você vem vivendo aí. >> Eh, tenho notícias sim. eh,

principalmente pessoas que trabalhavam na área de transporte e logística. Você teve muita gente que perdeu caminhão, você teve muita gente que perdeu casa, eh, inclusive existia as ações coletivas de transportadoras em Minas Gerais, eh, a fim de tentar resolver essa essa questão junto aos correios. Eh, e a gente tem efetivamente aí escuta de bastidores algo muito parecidoas com que a gente escuta falando do pessoal do Rio Grande do Sul, empresários menores, empresários pequenos. eh eh que chegaram a quase querer ceifar a vida para que eh tentasse fugir dessa situação, porque perderam casa, perderam caminhão, perderam perderam patrimônio. Eh eh a as pessoas têm uma visão às vezes muito eh eh negativa sobre o empresário brasileiro, né? Eh, eles esquecem que o

empresário ele bota eh não é só seu nome no negócio, ele bota todo o risco no negócio. Ele bota seu patrimônio, ele bota aquilo que ele demorou 10, 15, 20 anos para poder construir. Eh, eh, e tratam isso com muita facilidade. Eu me recordo de uma reunião no Rio de Janeiro, e aonde eu cobrando um atraso lá entre 2 e 3 milhões a a época, 2 R 3 milhões deais, e um gestor dos Correios na mesa me falou da seguinte forma: "Eh, não, mas você fatura aqui com a gente tanto? 2, 3 milhões não é tanto assim, você pode aguardar". Eu fiquei assim tão

irritado, me perdoem, eu fiquei tão irritado na hora que eu falei para ele: "Olha, vamos fazer o seguinte, vamos sair eu e você na rua aqui agora. a gente entra no primeiro banco que você quiser, o que você conhecer e você tenta pegar R 1 milhão lá emprestado. Se você conseguir, eu te dou três. É lógico, eu não tenha os três para dar porque eu tava lá cobrando eh uma dívida. Mas eh não há uma preocupação com fornecedor eh eh legítimo. É, e não há uma preocupação

legítima também com o trabalhador. Pelo menos o que eu experimentei foi o trabalhador sendo utilizado como massa de manobra por gestores dos Correios. Eh, e e isso eh interferiu até nessa questão das ações trabalhistas, eh, que o Correios decidiu que não ia pagar. Eh, ele só pagou ações trabalhistas, aquelas que o juiz eh em última instância falou: "Não tem jeito, vocês vão pagar". e o juiz não o excluiu o mesmo. É, tem uma

ação coletiva no Paraná que o juiz lá decidiu sim que ele deveria pagar os trabalhadores porque ele e e traz no processo, já tem um acordão do Tribunal Superior do Trabalho que ele traz no próprio processo dizendo o Correio se comprometeu a pagar e alegou ter retido o dinheiro da GoB para poder fazer isso. Só que ao ir nos trabalhadores, não é o que acontece na realidade. Enfim, e e existem sim vários fornecedores, existem sim vários trabalhadores sem receber e ninguém presta contas e ninguém dá informação a respeito disso. >> Eli, e eu fiquei bastante impressionado com a sua história e quando você fala até em trabalhadores, empresários que cogitaram a tentar contra a própria vida, eu lembrei do Zema que fala também dos prefeitos mineiros que também passaram por isso, às vezes, infelizmente concretizando o ato depois da gestão pavorosa do PT em Minas também. Então é o custo PT, envolve vidas. Eh, e uma coisa que a gente

impressiona nas estatais, eh, se a gente comparar os dois, elas têm dois recordes nas últimas duas décadas, um recorde de lucro durante ainda que ou no fim de uma pandemia, né, com o Bolsonaro e depois um recorde de rombo com o Lula. Então, você que que é um empresário que trabalhou aí, né, e fez 70%, né, da distribuição do dos Correios, como explicar as duas coisas? Não sei se se você já começou ali no período da pandemia, acho que você diz que sim, né? Como explicar as duas coisas? Tanto o lucro depois de uma de uma pandemia que impressiona e o rombo. Você já deu umas

dicas aí. E outro assunto, se você me permite, eh, concatenar duas coisas, é essa matéria aqui do do ND Mais sobre o cabidão. Eu gostaria de saber, você que falou, você deu entrevista para eles, falou também em eh inpotismo, impressão para colocar parente apadrinhado desse ou daquela, ligados ali ao Fabiano, que é do grupo prerrogativas, vamos lembrar, o grupo de advogados que defendeu a impunidade na na Lava-Jato. É isso que eles fizeram, chamam de prerrogativas, essa é o vocabulário deles. Então gostaria de saber também se essa eh dá mais detalhes pra gente dessa pressão por nepotismo e se ela tem a ver com o calote, com o rombo que você teve que, né, aguentar. Eu eu iniciei os serviços

no nos correios eh no final ali de 2019, entrando de fato com os dois pés em 2020. 2020, com a pandemia, ele a a gente teve eh eh um crescimento exponencial dentro do Correios, não só dentro dos contratos que a gente já tinha, mas o Correios precisou fazer várias licitações. Eh, não eram licitações emergenciais, eram licitações dentro do processo normal, porque ele precisou de muito apoio logístico para poder suportar o aumento de volume. Que aconteceu, a história do fica em casa, né? eh as pessoas passaram a comprar muito mais de internet, passaram a comprar eh eh e fazer uso desses serviços. Então, o Correios, ele teve um

volume e um crescimento eh assim muito grande. Não tenho dúvida eh é que eh esse crescimento de 2020 se manteve em 2021 eh e a gente esteve ali. Tanto é que eu mantive grandes volumes de 2020, 2021, 2022. 2023 pra frente, a gente observa uma certa contenção de valores, ou seja, os contratos começam a diminuir, o volume começa a reduzir e essas movimentações, penso eu, que tem alguma coisa relacionada a governança e estratégia adotada de 2023 e eh para que isso acontecesse e eu acho que não se manteve eh o o foco operacional que se teve durante a pandemia e pós pandemia em garantir volume de serviço. garantir novos contratos, garantir atendimento massivo. Eh, eh, e os terceiros apoiavam

muito nisso, os empregados, os trabalhadores que trabalhavam conosco a serviço dos Correios, e eles é que suportaram o movimento dos Correios praticamente durante toda a pandemia, até porque eh o Sindicato dos Trabalhadores do Correios em várias situações fez trabalhadores dos Correios ficarem em casa e quem tava lá trabalhando éramos nós. É, então é e eu acho que tá, acho e quando assim que a gente percebe, lógico que a gente não tem esses números, é porque eu não tenho como saber o investimento que o Correios fez ali após 2022, 2023, mas a minha visão é que assim, alguma falha em termos de gestão e direcionamento de recursos aconteceu a partir dali. Eh, vamos vamos pensar, gente, o presidente dos Correios não é técnico e não conhece desse mercado. Eh, a gente sabe que o Correios tem uma questão de universalização postal, mas não é daí que vem o dinheiro dos Correios. O dinheiro dos Correios vem dessa movimentação de grandes cargas, encomendas, eh suporte a Mercado Livre, suporte a Amazon, suporte a Magalu, eh ou seja, eh alguma coisa dali paraa frente foi se perder no foco, porque hoje eh eh o o volume de faturamento dele está sendo perdido. Não adianta

ficar culpando taxa das buzinhas, tem um erro de gestão aí grave que precisa ser investigado, né? E e com relação à pressão, ele é uma coisa interessante, porque assim, eh eh a pressão por contratação de pessoas, ela vem disfarçada de que estou do seu lado, vou te ajudar. Quando eu digo te ajudar, não que eu vou passar, vou dar uma canetada e você vai receber. Não é isso que eu estou dizendo. Eu tô dizendo assim, de um gestor falar para você, olha, e avalia essas pessoas aqui para contratar, tem essas pessoas aqui indicadas. Eh, um vereador tá fazendo

campanha ali em tal região, preciso que você atenda as pessoas para ele. Mas poxa, ó, Adriano, o Correios realmente tá te devendo. Conta comigo que eu vou falar com os gestores para que eles resolvam essas pendências dentro dos processos normais. Então, entende que é meio que um pressão disfarçada e essa pressão disfarçada, ele ela gera o quê? Ela gera em você uma coisa assim, pô, eu não quero contratar essas pessoas, mas se eu começo a bater de frente com esse cara, o que que vai acontecer comigo?

Não, eu vou denunciar na corregedoria, tá? Mas a corregedoria, o cara tá lá dentro, ele é assessor da presidência, como que a corregedoria vai fazer alguma coisa? Não, mas esa aí é e ele tá me dizendo que vai resolver pelo método correto e é o que eu quero. Não, então pera aí, vamos resolver. Só que nunca resolve. E esta também é uma forma de te

conter judicialmente, porque tem um assessor, alguém ligado à presidência, alguém falando assim: "Olha, nós estamos resolvendo, segura aí, manda de novo o documento." Chegou a documentação de faturamento, Dr. Guilherme, eu enviar o mesmo documento 47 vezes para conseguir faturar. Você imagina que você reenviar um processo de 7.000 1000 funcionários 47 vezes para você conseguir o faturamento. Então isso tem prova porque

e eh na minha finalização de prestação de serviço, eu fiz o download de todos os processos seis do Correios para poder tabular isso, tá disponível. Então o que acontece é a pressão na contratação, ele ela é uma pressão que ela vem em dois caminhos, né? Estou aqui para junto com você, vamos fazer o certo para você receber e meio que te colocando ali, evitando que você judicialize o problema. Porque você imagina se em janeiro, fevereiro, março, abril de 2023, com uma presidência recém empoada dos Correios, eu paro o serviço e entro na justiça, que que acontece? E paraliso 70% das entregas. Então, uma forma de

contenção. Espero ter respondido. >> Sim. Deixa eu deixa eu eh falar pro pessoal que tá nos assistindo aqui. A gente, o, o Adriano Ram que claro que isso aí eh não é qualquer coisa, né? Um

episódio desse, você tomar um calote desse, perder sua empresa, tomar 6.000 ações trabalhistas. Quer dizer, a vida do Adriano se tornou um inferno. Adriano criou um site eh onde ele disponibiliza paraa consulta eh todo todos, não só o caso dele, mas várias outras ilegalidades eh que foram eh que ele identificou, né? Então assim, esse site aí, ó, tá à disposição de consulta eh é pública, tá? Consulta pública. Passei

aí, tá tá aí na produção, colocou aí no telão, né? Pode estampa ele no site, no no na tela todo, pro pessoal ter eh ali o caminho certinho, por favor. Ó, tá aí. Aí navegue, por favor. Dá para navegar aí por dentro? Você vai ali na lateral,

tem ali, ó, a origem, tá certo? Chama colaborador.g2b, que é o go tob, que era é o nome da empresa, né? Então, WW tá aqui, ó. O não precisa nem do ww, tá? Direto ali na no

navegador, na barra do navegador, você coloca colaborador.gotube.com.br. E aí você tem aqui, ó, todo todos os as todas as todas as os as ilegalidades e suspeitas, indícios, tá? Documentação

completa, fraudes no se no sistema se retenção previdenciária indevida, fatores externos de desequilíbrio, rede de proteção institucional, quer dizer como que os caras se blindam lá dentro, inversão do ônus aqui da culpa, tem um mapa completo de irregularidades, tá? Coersão nas contratações, fraude, seguro, garantia, pedalada fiscal. Virou realmente aqui o um oráculo e do dos crimes cometidos no correio. Eh, Guilherme, toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade?

Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que [música] acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ