---
video_title: "MICHELE E MORAES TROCARAM B... NA POSSE DE NUNES MARQUES"
video_id: WEL2QjeOBwg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WEL2QjeOBwg
video_date: 2026-05-14T19:19:09+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Ô, olha aqui, ó. Vamos pra última rodada, que é o grande questionamento que eu tô fazendo aqui, inclusive na nossa enquete. Eh, a enquete tá perguntando, tá bem dividida a enquete aqui. Olha, você acha que a Michele fez certo ao cumprimentário Moraes e a Viviane Barci lá no TSE? Nós estamos aqui com 55% acham que sim, 45% acham que não. Então ótimo, que é um tema

realmente que tá aí eh bombando nas redes sociais, ele tá movimentando o debate político, porque efetivamente muita gente indignada, gente que é contra a postura dela tá indignada dizendo que não tinha que nem olhar no olho dele, que tinha que se afastar, etc e tal. E outros que apoiam eh e essa postura dela por educação, acham que sim, que ela tem que ser cortez, etc. e tal. Vamos assistir. Nós temos aqui os vídeos aí. A, é o frame do vídeo, mas

nós temos os dois, temos os dois vídeos aqui, né? O vídeo dela cumprimentando, inclusive a Barci. Ah, sim. Não temos, é, nós não temos o vídeo dela cumprimentando Morais, mas temos o vídeo dela, >> temos a foto. >> Solta aí, por favor. Ô, Felipe, solta o

vídeo aí, por favor. Muito bem. Aí nós temos a temos ela ela cumprimentando o Aí não tem vídeo, é só as fotos. Temos os as imagens dela cumprimentando o moral. Pode botar de novo a imagem.

Coloca de novo a imagem. Tá aí ela comprimentando. Tem essa imagem. Tem uma outra imagem também que é a imagem que a gente tá usando no nosso na nossa tamb aqui. São dois dois frames basicamente que eh porque já começaram até a analisar os frames, né? Esse aí ela tá

com a voz com a boca tensa, então tá olhando fixo, só que tem outra na imagem dela de olho fechado e tal. Gente, é um movimento, você tá indo ali cumprimentar. Então se fizer só a foto, vai sair de todo jeito. A questão não é essa, na minha opinião. A questão ela é ela é uma questão de fundo. É uma

questão de fundo. Eu vou lembrá-los da postura de Donald Trump em relação a Lula. Temos o vídeo aí, coloca de volta. >> Boa. >> Minha opinião. Minha opinião. Eu acho

que Michele Bolsonaro, se quiser já, se tiver Japões, já divide a tela e já põha. Michele Bolsonaro não tinha que cumprimentar Alexandre de Morais. Ah, matou com Alexandre de Moraes e ele resolveu cumprimentar. Afasta, cumprimenta distante, aperta a mão, igual o Trump fez aqui, ó. Fez aqui com o Lula.

Ó lá, ele se afasta, tal, cumprimenta, pé fechado, tarará. É o seguinte, é protocolar, então que seja protocolar. Beijinho, beijinho não é protocolar, tá certo? Então assim, tá mal assessorada, tá certo? Ou outra coisa, eu prefiro pensar que tá mal assessorada, porque outra coisa seria, ah, vamos conviver, né? Já que esse é o sistema, já que

essas são as autoridades, vamos conviver com elas, vamos nos lidar, vamos lidar com elas socialmente. Pera aí, pera aí, pera aí. Seu marido tá preso. Quanto? Quantos anos? 27 anos de cadeia.

>> 27, né? >> 27 anos de cadeia por um crime que ele não cometeu num inquérito inconstitucional, ilegal, sem provas, sem o devido processo legal. Não é só ele não. O governo dele inteiro tá na cadeia ou pelo menos boa parte, núcleo de poder. Tem temos generais que nunca fizeram nada, sempre tiveram, aliás, uma folha de bom bom serviço prestado.

General Heleno condenado, o almirante eh, esqueci, fugiu o nome dele agora, >> Braga, não, o Garnier. >> Garnier, Almirante Garnier, condenado também. Temos o Felipe Martins preso por um, até hoje não sabe exatamente o que que ele fez, uma minuta que não é a minuta que não apresentou, que não fez, que não escreveu, foi preso por ter saído do país, mas não saiu. Tá preso, [ __ ] Condado, preso, cumprindo, cumprindo pena antecipadamente. Tudo ilegal, tudo errado, tudo inconstitucional, tudo violação dos direitos humanos, violação violação da da do do estado de direito. [ __ ]

Michele, desculpa, não tem conversa. Ou melhor, não deveria ter, não deveria ter conversa. Não deveria ter conversa. sentar, bater papo, como se tivesse, tivesse num evento social com pessoas da sua da do seu convívio. Como assim? Como

assim? Desculpe, desculpe. Aqui não passa, aqui não passa, Júlio. >> É, a a dona Michele, ela ainda não ocupa nenhum cargo, né? Então, ela tá ali como ela própria, um CPF. E esse CPF é o CPF

da esposa do presidente Bolsonaro, uma pessoa que é perseguida por essa pessoa a quem ela cumprimentou. Então o cumprimento deveria ter acontecido, sim, mas de fato precisaria ter sido um aperto de mãos, um distanciamento, que afinal de contas ela sabe, sabia que tava sendo olhada, que ela chama atenção, né? As pessoas querem saber o que ela tá fazendo. Então é necessário ter um um cuidado redobrado. Eu tô aqui em diversos grupos de Brasília e hoje é o assunto da manhã, né? É exatamente

essa foto dela cumprimentando. Ela também poderia ter evitado sentar o lado da Viviane, né? Porque as duas estavam ali, uma do lado da outra. Então, tem fotos que o político ele precisa evitar, ele precisa evitar. É óbvio que ela conversa com Alexandre Moraes, ela fez uma articulação junto com ele, assim como o senador Flávio Bolsonaro também o fez, assim como o governador Tarcis de Freitas também o fez. Nós sabemos disso,

mas o símbolo, né, a imagem é muito relevante no momento em que você tem a direita sendo exatamente liderada por um discurso de combate aos excessos, né, de de combate aos arbítrios. E essa proximidade, esse essa foto é muito ruim para continuar sustentando esse discurso, visto que ela é pré-candidata ao Senado Federal. E o que a gente quer ver é candidatos com coragem de votar no impeachment. >> Se a pessoa não tem coragem de votar no impeachment, sinceramente, >> deixa eu explicar uma coisa. Deixa eu explicar uma coisa pra Michele, pros assessores dela. Ela foi, ela foi

humilhada. Como assim, Cláudio? O homem que se coloca acima da Constituição e que prendeu o marido dela sem provas, sem com a condenação arbitrária, acabou de humilhar ela publicamente, fez ela o cumprimentar, fez ela ser civilizada com ele, fez ela ter quase uma intimidade social com ele, beijar no rosto. Ela humilhou, ele humilhou, ela, sabotou sua própria eleição. Michele, será que você não enxerga isso? Você tá muito mal

assessorada, você me desculpe, muito mal assessorada. Foi fazer o que lá, não é mais primeira dama. Foi fazer o que lá? Representar o marido. Pior ainda. Pior

ainda. Muito pior. Fazer o que nesse evento? Nem deveria ter ido. Agora vai, pega, pega, pede a informação pro cerimonial, tá? Eu vou est sentada onde?

Isso é assessoria de verdade, tá? Se você tá mal assessorada, revise aí e puxa a orelha dos teus assessores. Cadê o cerimonial? Tô sentado aonde? Opa, [ __ ] Tô sentado aqui. É uma cadeira da

Viviane. Não, esse negócio não vai dar certo não. Pede a gentileza de fazer a mudança ou eu não vou. E acabou. Quer aparecer ao lado da Viviane para quê?

Quer aparecer ao lado do Alexandre Moraes? Cumprimentando o Alexandre Moraes. Para quê? Qual é o objetivo político? Se se tivesse um objetivo político, que eu vejo que eu enxergo, que não há nenhum, mas se tivesse um objetivo político, o objetivo político seria: Eu vou nesse evento, eu sei que vou encontrar com a Viviane, melhor ainda. Ah, eu tô do lado dela, ótimo, eu

vou encontrar com ela, vou encontrar com o marido, tá? Qual vai ser a minha postura diante deles? Eu vou, no mínimo, demonstrar minha resistência ao arbítrio que tá instaurado por esse sujeito no Brasil. Então esse evento, Júlio Luc, esse evento Juran, esse evento Eli e Felipe poderia ter sido utilizado de forma estratégica, politicamente para se mandar todos os recados, mas não um recado que é o pior possível, que é o de submissão de eh eh de deência >> de entrega, absolutamente de não tem não tem resistência. É isso mesmo. Vamos

fazer aqui nossos acordos e etc e tal. Vida que segue. Tô pensando, vamos pra eleição, vai dar tudo certo, viu Alexandre? Pô, me poupa aí, vou pro Senado e tal, fica tranquilo que não vai ter impeachment, fica tranquilo, vai est tudo certo. Essa é a mensagem que passa.

Essa é a mensagem que passa. Me desculpe, eu tô sendo injusto, me desculpe, mas acontece que essa é a mensagem que passa. Essa é a leitura que se faz de eh atos públicos. Ju Branco, >> vocês foram irretocáveis. A institucionalidade ela é importante sem mostrar subseviência. E ali foi um erro

estratégico que quero acreditar também, Cláudio, assim como você, que é falta de assessoramento. Eh, na política o simbólico importa demais. disse aqui a Júlia que tá em vários grupos de Brasília e esse assunto do dia. Um beijinho, uma coisa simples do dia a dia de cidadãos comuns, cidadãos comuns, mas que ali naquele contexto entre se ter uma autoridade, um ministro do Supremo Tribunal Federal que tem feito tudo o que faz com os inquéritos intermináveis e a ex primeira dama, esposa de um ex-presidente da República, preso no contexto que está preso, se o cumprimentarem, não é só um beijinho, passa a ser um gesto político que arca uma série de consequências, inclusive eleitorais, porque a Michelle é pré-candidata. E aí bastasse, como fez o Trump, né, esse apeto de mãos, dizendo, olha só, do ponto de vista institucional de cumprimento, mas nada além disso, porque nós temos uma série de assuntos ainda eh pendentes a tratar que não são nada institucionais, né, pois a os processos estão invertidos. Pois é,

>> essa é minha consideração. >> Eu acho que se o Flávio tinha preocupação em trazer a Michele pra campanha, ele agora pode ficar bem tranquilo. Aliás, melhor que nem venha. Eli, >> Cláudio, eu fui testar se a Michele tá bem assessorada, olhando o que que ela postou hoje depois de lá na festinha do Nunesmar. Vamos ver o que que tem no nos stories dela, tá? Aí, ó. Esse aqui foi o

último, 4 horas à tarde. Ela tá malhando, Cláudia. Ela tá muito, né, se preparando aí para ser candidata ao Senado, malhando, tá? eh e nada sobre isso. E lembrei também a ocasião lá do amigo dela, né, o cabeleireiro eh, Augostim, né, também eu não soube de nenhuma resposta dela às alegações dele sobre o que ela pensa e o que ela faz, né? Ela ficou em silêncio também, não

parece tá muito interessada não. Ela tá até passando piadinha sendo comparada com Tartaruga Ninja e nada sobre o beijinho na bochecha do Chandão. Foi meio um beijinho no ar, né? aquelas que as mulheres fazem para não borrar maquiagem, elas beijam o ar no na proximidade do do pescoço da gente. Está aí a dona Michele, muito saudável.

Não tô criticando ela por malhar. Isso é muito importante. Eu me eu mesmo tenho que me espelhar nela aqui. Mas é isso, ó. Ela falou isso aqui também, ó. Dia

difícil, deixa eu voltar lá. Ela ela reconhece que é um dia difícil por trás de um dia difícil. É uma versão forte de você que sempre seguiu em seguiu em frente, tá? Eh, podia elaborar um pouquinho, né? Não é frase nem a dela. A

dona ex primeira dama podia elaborar mais um pouquinho. E o que que ela pensa do que o Agostinho falou também? É, até agora a gente tá esperando para saber ou melhor, não há nada a saber para além daquilo que ele já disse. Felipe, >> eu concordo que foi falado, que na política a simbologia importa. Então, acho que ela perdeu uma oportunidade de se mostrar que não tem afeto algum ao ministro, a esposa, eh, e não precisava desrespeitar. Então, acho que podia ter

dado um passo para trás, podia ter acenado só com a mão, mas o o gesto de se aproximar, de encostar o beijo no rosto mostra um conforto com uma pessoa que gerou tanta dor supostamente paraa sua família, pro seu marido e e pro Brasil, né, com todos os desrespeitos institucionais que foram feitos. Então, acho que foi um episódio ruim da ex-preira dama, né? Mas tem que ponderar também que às vezes é difícil você tá na ali vestindo o sapato no calor do momento, as coisas acontecem muito rápidos e você não pensa a melhor forma como você gostaria de reagir. Então acho que vai importar mais como ela vai se explicar, se posicionar eh após as críticas, né? E às vezes pode falar que que errou, que não pensou bem e etc, né?

Eh, e só para dar uma uma notícia aqui que acabou de sair, que tá sendo veiculada, né? O governo vai anunciar agora para retomar as conversas que a gente já teve uma MP para retirar os impostos de combustíveis. pelos próximos dois meses. Então, mais uma medida aí de desespero do governo para ser anunciado agora às 3 da tarde. >> É, mais uma medida eleitoreira. Ninguém

segura o Lula. Ninguém segura o Lula. Olha aí, ó. Olha, gente. Eh, só para finalizar esse tema aí, eh a gente aqui faz o exercício da crítica, tá? Então,

assim, e infelizmente erros precisam ser expostos, eh, para que haja a reflexão sobre eles e a correção de rumos. Se são erros, se são erros, erros todos cometemos. Ah, é o que o Felipe falou ali, às vezes no calor do momento e tal, não sei o que. Beleza, mas assim, erros podem ser cometidos por todos. Agora, se a gente acha que não é erro, ah, ah, é tudo bem, tudo bem, tudo bem. Vocês já

viram o Lula cumprimentando o Sérgio Moro? >> Não. >> Vocês já viram o Lula cumprimentando o Sérgio Moro em algum lugar? Já viram? Então, aprendam. Aprendam. Se o teu

rival político não é teu rival, é teu inimigo, porque ele quer o teu extermínio, por que diabo você vai ser cort? Isso é uma ingenuidade brutal que eu vejo em muitos da direita ainda, >> muitos. não levam a sério o que está acontecendo. Não levam a sério o que está acontecendo. Acham que ah, que ah, faz parte, amanhã e já esquece, vai em frente e tal, sei o quê. Eu fiz um vídeo

ontem lembrando os 10, os 10 anos da abertura do impeachment de Dilma Roussef. Aí eu catei o vídeo dela lá do impeachman, o vídeo dela e ela ladeada ali pelo Lindberg, pela Glaz e pela Elisiane Gama, etc e tal. mesmo discurso, as mesmas pessoas, o mesmo grupo. Monolítico, monolítico. Parabéns desde então, na primeira hora. É golpe,

é golpe, é golpe. Eles não mudaram o discurso. Eles não mudaram uma vírgula do discurso deles. E nós sabemos que o STF começou já 10 anos atrás, já no impeachment de Dilma, já fez sacanagem quando o Lewandowski dividiu a punição, pegou o texto constitucional e botou uma vírgula ali, porque ela deveria ter sido empichada e ter sido ter tido os direitos dela cassados, direitos políticos cassados. e o Lewandowski ali na combinação com Renan Calheiros e tal, botaram lá um destaque, ele foi, dividiu, interveio, interveio num, num processo que ele não tinha autoridade para fazer. A, a autonomia do Senado,

ela do ponto de vista constitucional, ela é de um tribunal de última instância. E ele foi lá e rasgou o texto constitucional para livrar a Dilma de punição, de dela perder os direitos políticos dela. Eu recomendo que vocês assistam meu vídeo, até porque eu conto umas histórias de bastidor lá. O que que eu digo para vocês? Eles mantém o mesmo discurso há 10 anos. O mesmo do Lula:

"Sou inocente, sou inocente, sou inocente, sou inocente." É golpe, é golpe, é golpe, é golpe, é golpe. Isso se chama estratégia de combate político. Estratégia de combate político. A Dilma merecia ser empixada? Sim. Quebrou o

país, fez pedalada. Inclusive, foi o primeiro a publicar reportagem sobre a pedalada dela. Eh, só caiu porque o Lula apoiou no final ali do da na reta final. O Lula teve encontros aqui, jantares, almoços aqui e apoiou porque a Dilma tinha traído ele, que em 2014 ele queria voltar e ela não deixou. Essa é a verdade. Brigaram para caramba e depois

se uniram de novo. Você não vê a Dilma falando mal do Lula e vice-versa. Então assim, monolítico é o time STF, mesma coisa, todo mundo junto ali, pau, pau, pau. Agora essa direita aí, cada um por si, Deus contra todos, vocês vão morrer, não vou pro céu. [risadas] Lembrando o titães aqui, eu lamento, eu lamento, mas vocês têm muito que aprender ainda sobre estratégia política. Muito, muito a aprender. Toda

a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais [música] e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve.

เ