---
video_title: "CHOQUEI, PCC e TERRORISMO: A PRESSÃO DE TRUMP SOBRE LULA"
video_id: oty1IQiaYog
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oty1IQiaYog
video_date: 2026-04-18T11:26:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Coloca o vídeo da Choquei pra gente mudar a pauta. >> O por que vocês eram pró Lula nas redes sociais? Eh, a sua equipe todos são Lula. Eh, acabou que com o passar do tempo a gente descobriu que todos eram e o motivo da gente da da gente que eu falo eu, né, no caso, eh, defender isso nas redes sociais, a primeira foi eh o Lula era um candidato que batia de frente com o Bolsonaro para barrar a reeleição dele, na qual eu não apoiava. Mas você diria que o que a cobertura da Choquei das eleições eh ajudou o Lula de certa forma? Eu falo que ajudou por

conta dos gráficos que que a gente tava recebendo. Eh, por exemplo, quando a gente tinha um determinado assunto debate na Globo, eh, quando terminava o debate, uns 30 minutos, uma hora depois, saiu o gráfico, eh, o mapa vermelho e o mapa verde. A Choquei sempre estava no mapa vermelho, tipo assim, muita gente acompanhando os conteúdos que o Lula falava pelo debate e dando RT pela choque, >> ó, ontem o Gaia, ele propôs aí uma CPI da Choquei, tá? Eu coloquei aí dei em primeira mão, urgente. À noite tem o requerimento, tá? [risadas]

Eh, e eu acho assim, nós temos aqui argumentos importantes para a instalação dessa CPI. Perdão, olha aqui, ó. Vamos lá. Eh, deixa eu puxar aqui porque tô cada dia mais cego. Bom, tá aí, ó.

Primeira matéria da CPI pra gente poder eh entender o que que tem de fato, tá? Então, ele fez aqui eh a ideia da CPI da é de uma CPMI, tá? Comissão Parlamentar Mista para investigar, abre aspas, atuação de organizações criminosas voltadas à lavagem de dinheiro por meio de plataformas digitais e redes de influenciadores, com vistas à apuração de mecanismos de ocultação e simulação de recursos ilícitos, eventual vinculação com crimes antecedentes e possível utilização dessas estruturas para fins de influência político institucional e acesso a ambientes governamentais. Então, tá bem sintético, bem claro o que precisa acontecer, tá? Just na justificativa. O Ger também cita

a operação da Polícia Federal justamente que prendeu o influenciador Rafael Souza Oliveira, criador da página Choquei, que hoje tem mais de 9 milhões de seguidores no X e 27 milhões no Instagram. A página originalmente dedicada à cobertura de noticiado e celebridades passou a se dedicar a debate político e teve papel decisivo nas eleições de 22, como bem explicado aí pelo próprio Rafael, né, nessa entrevista vocês viram aí o trecho, apoiando a eleição do Lula, que após eleito convidou o Rafael pra posse, tá? O envolvimento do influenciador com PCC, porém exige o escrutínio parlamentar. Então tem todos os detalhes aqui desta desse requerimento, OK? E por que que eu acho que precisa investigar?

Aí agora coloca o meu artigo por por favor, que eu depois vou gravar esse artigo, mas coloca o artigo aí, ó. O G inclusive fez uma uma pergunta retórica no X, ó. Quem quer dizer então que a maior página de apoio à Lula era financiada com o dinheiro do tráfego? Claro, é uma pergunta incômoda. Daquelas que cutucam, ecoam, tem o peso de uma montanha, né, sobre as costas, dessas que precisam ser repetidas, reverberando indignação, desconfiança e choque, né? O

Ger protocolou aí o requerimento da abertura da CPI. Não foi o primeiro requerimento nesse sentido, mas pode ser o último. Investigar o PCC como o PCC financiou a choquei e uma eventual relação do dinheiro do crime com o apoio do perfil à eleição de Lula em 22 é uma necessidade, uma urgência. No gabinete do ódio petista, a página de Rafael Souza Oliveira ocupava o topo da cadeia alimentar da pirâmide, do marketing de rede, que impulsionou partidos, candidatos e produtos de grandes varegistas e que espalhou fake news e cancelou reputações e vidas. A lista de absurdos da Choquei inclui, prestem atenção, a republicação de prints falsos de conversas íntimas entre Winderson Nunes e uma jovem desconhecida, que a gente depois ficou conhecendo, infelizmente, eh, que é a Jéssica. É,

notícias falsas de sons de batidas e avistamentos envolvendo a tragédia daquele submessível, o Ocehangate. Vídeos falsos de bombardeios na Ucrânia, fakes sobre o ataques a Taiwan, que deflagraria a terceira guerra mundial, a distribuição de uma versão mentirosa da Janja sobre a taxação das compras internacionais da das blusinhas, a taxa das blusinhas e a divulgação massiva de declarações editadas de candidatos adversários também para espalhar fake news. Então isso é só uma uma mostra do que esse perfil criminoso fez e como o Ministério Público nunca atuou contra esse perfil, contra o que ele ele ele publicava. O Rafael foi preso agora numa investigação sobre o PCC. Eu tenho certeza se a Polícia Federal, se o Ministério Público tivesse investigado as fake news desse perfil, como eles gostam de investigar da direita, já tinham descoberto essas relações muito antes. Bom, eu acho que a CPI da Choquei

e ele é um compromisso inadiável com a democracia real, com o eleitor em geral e com a memória da Jéssica Canedo, tá? O Rafael inventava mentiras e nunca se desculpava, mas hoje percebemos que sua postura canálha era só parte visível, a parte visível do seu caráter. A oculta incluia lavar dinheiro do crime organizado e usar a plataforma para defender criminosos, traficantes e homicidas. Nunca foi um perfil inofensivo de fofocas e é possível que tenha sido uma ferramenta criada desde sempre para manipular o debate. Uma investigação parlamentar poderá solicitar as BigTechs todo o arquivo de logs, mensagens, campanhas de tráfego e publicações da Choquei desde a sua criação em novembro de 2014, logo após Dilma vencer a É o Neves numa campanha, vejam só, marcada pela morte de Eduardo Campos e por uma campanha de difamação contra a Marina Silva. organizada pela

PEPER de Daniele Fonteles, agora alvo da operação sem desconto, mas que também foi alvo em 2015 da operação acrônimo. Uma investigação parlamentar poderá sondar o ecossistema político e econômico que ajudou a impulsionar o Rafael, dando-lhe autoridade, influência sobre mais de 27 milhões de pessoas no Instagram e 9 milhões de pessoas no no X, sem se importar com seu modus operand criminoso. A CPI poderá questionar os contratos da Choquei com a My8, com grandes emissoras de TV e gravadoras e até com artistas como Anita. Não havia cláusulas de compliance, de doneidade, regras anticrime. Uma investigação parlamentar sobre a choque poderá, acima de tudo, evitar que novos criminosos sejam alçados à condição de influenciadores, de formadores de opinião ou mesmo que criminosos sejam alçados à condição de presidente da República. Eli Vieira, por favor.

>> Cláudio, e você só tocou na superfície da importância da Shocki pra campanha de Lula em 2022. Vou dar mais um detalhe aqui. Quando o Bolsonaro lançou eh marcou um evento de lançamento da candidatura reeleição, os organizadores do PL tiveram que cancelar 40.000 inscrições falsas para ir ao evento. Por quê? Porque a choque chamou os

apoiadores do Lula para eh ficar mandando essas inscrições falsas para tentar atrapalhar o evento, ou seja, matar a candidatura do Bolsonaro desde o início, né? Eu tenho outro dado para você aqui. A Palver, que é aquela empresa de inteligência de redes que tem um contrato meio suspeito com TSE e ajudou a denunciar à direita durante, né, aquela assessoria especial de enfrentamento à desinformação, ser chefeada pelo Telhaferro. Então essa mesma Palver analisou os grupos de WhatsApp durante a campanha e todo dia, durante toda a campanha a Shocki foi mais citada que o Janones no WhatsApp. Essa foi a importância da Choquei para Lula ser presidente agora. Não foi pouca

importância, foi muita importância. Então eh que tinha lado era bem evidente, né? e sempre foi uma pedra no sapato da imprensa tradicional com E dessa vez a imprensa tradicional tem razão, porque é um trabalho de copia e cola sem citar fontes, né? Eh, ou seja, roubo do trabalho alheio também. E eh eles apostam em celebridade, claro, fofoquinha e eh ou seja, apela para os piores instintos das pessoas que consomem algum tipo de mídia, né, da minha opinião aqui. Então, a ah não,

esse esse negócio é mais uma das coincidências. Outro dia eu fiz um tweet, fui até alogiado por isso, citei o seu caso que quando você foi censurado por mostrar que o Marcola declarou voto em Lula em 2022, você foi censurado de novo quando reclamou da censura, né? Eh, mas uma dessas coincidências que conecta ali com um ou dois intermediários, o PT é o narcotráfico. Então, eh, tudo começou, como o portal já noticiou, lá claudantas.com.br, quando a Marinha

americana aprendeu esse veleiro que estava lá dentro de Cabo Verde para as ilhas Canárias com quatro e toneladas de cocaína. Aí pegaram lá nesse veleiro um celular e tava lá o contato do Rafael Oliveira e desses funqueiros também. E eu e eu mostrei no artigo de hoje que tá lá no portal eh eu mostrei algumas das postagens especialmente um dos MCs. Tem o MC Pose do Rodo. Eu tô eu tô cobrando a Talíria Petrone, deputada do pessoal, porque que ela não tá defendendo mais o POS do Rodal. Defendeu para caramba da

última vez que ele foi preso. Enfim, mas o principal citado não era o POSE, era o o MC Rian, né? O Ran SP. Eh, e tinha eles ajudavam o Rian a fazer ostentação de bens, tá? Eu coloquei lá no finalzinho do artigo alguns dos tweets 2024. Eh, veja, MC Rian mostra seu novo

carro uma uma cadác escalade avaliada em R$ 1.849.000, publicaram em 29 de julho. MC Rian foi o funqueiro mais ouvido do Spotify Brasil em 2024. Ou seja, eh, a a Choquei não só fez campanha pro Lula em 2022, de uma forma importante, como era também relações públicas de bandido, não falar chamar as coisas pelo seu nome, né? Eh,

então, mais uma dessas várias repetidas coincidências ligando narcotráfico a ao PT, à campanhas petistas, né? Enfim, >> foi muito bem, ó, você lembrou muito bem essa história do veleiro. A gente chegou a noticiar que na época lá quando eh o o governo Trump destruiu o veleiro, né, lá em 25, em maio de 2025. E e de fato aí depois dessa destruição aconteceu o desdobramento, né? Primeiro de uma investigação que prendeu 20 pessoas, foi a a narcovela e depois a narcofluxo que que aconteceu ante-ontem aqui. Mas é,

você vê, né? Eh, o Trump tava tava certo. Quer dizer, quando o Trump veio com toda essa essa política para acabar com o narcotráfico na América Latina e inclusive tentando elevar a condição de e equiparar a condição desses grupos criminosos à condição de terrorista, justamente para viabilizar o uso, né, de estratégias e de equipamento militar adequado, a gente teve o quê? Uma reação contundente. Essa reação permanece, reação do governo Lula, reação aí até da CPI do crime organizado, né, como a gente viu aqui essa semana. E tá aí, tá

aí para todos assistirem do que se trata e por essa resistência em se investigar essa gente, porque claro, vão descobrir, como agora a gente está descobrindo, que a questão do crime organizado, ela já evoluiu e já se infiltrou na política, nas artes, né, na cultura, eh, na mídia, em tudo. Então, assim, vejam, a destruição de um veleiro, a interceptação e a destruição de um veleiro com 4 toneladas de cocaína, isso foi feito pelo exército americano dentro desta ação militar dos Estados Unidos aqui na região. Ela que permitiu o desdobramento disso. Uma investigação aprofundada que veio para onde, gente? Na choque Arial Alcânara.

Impressionante. >> Exatamente. Uma coisa que eu venho falando há muitos anos é a capilaridade e a penetração do crime organizado em todos os segmentos do país, econômicos, culturais, políticos. O crime organizado não tem fronteiras. o crime organizado que começou a cada vez se sofisticar mais, principalmente depois da queda no muro muro de Berlim, quando alguns quando principalmente aquelas instituições como a KGB, a checa, eh organismos de repressão dos dos regimes totalitários da cortina de ferro se liberaram, se tornou cada vez mais penetrante e violento e direto. Essa

questão da Choquei é a ponta do iceberg nos mostrando aonde está o crime organizado. crime organizado muitas vezes tá em locais que você nem imagina que esteja, >> num restaurante, num cinema. é a questão da e na e principalmente na política, essa essa participação deles através dos meios de comunicação e principalmente desses canais de comunicadores como a Choquei. É evidente, o crime organizado tá em todos os lugares. Este fato foi importantíssimo para nós. Essa essa

entrada da Polícia Federal nesse esquema foi importantíssimo e principalmente analisar e verificar como eles trabalharam na política no na questão eleitoral, como ele ele ele comentou. Eles estão dentro disso, estão extremamente sofisticados. Imaginar que esse essas pessoas trabalham com baixo nível de tecnologia, não. Eles trabalham com nível de de tecnologia, inteligência artificial, inclusive acima do que nós estamos acostumados. A inteligência artificial está dentro do crime organizado. Pense que não está e tem

apoio externo. É muito forte isso. A Europa tá sofrendo com isso diretamente, principalmente com o crime original do triângulo de ouro. Nós aqui estamos sofrendo cada vez mais na medida em que se desmantelou. tá se desmantelando.

Cuba e Venezuela. Eles estão entrando para cá. Os americanos estão tentando via Paraguai melhorar isso. Temos que manter uma vigilância permanente em relação ao crime organizado. Porque o crime organizado não é só o o mal que eles fazem na nossa economia do dinheiro na forma de substrair recursos que nossos não. Eles entram na nossa moral,

entram na nossa vida, na forma como nós tentamos montar uma sociedade justa e decente. É muito importante isso. Vamos ficar cada vez mais atento a isso. >> Júlio para encerrar. >> É, ele já tá preso, né, Ari? Várias

outras revelações serão feitas. A gente precisa trazer sempre o contexto de uso de dinheiro público para essa máquina difamatória que foi sim importantíssima durante o período eleitoral. A gente sabe que há muitas, milhões de brasileiros que não conseguem se dedicar a acompanharem as notícias políticas e tiveram pouquíssimo substrato teórico para compreender fenômenos econômicos, fenômenos sociais. Tudo isso para dizer que é fácil manipular as pessoas, né? fazer o enfrentamento real dos problemas reais vai ser sempre mais difícil do que sair lacrando. A Choquei ganhou essa

notoriedade porque ela fala sobre que muitas pessoas querem saber que é fofoca, né? E a gente vê muito isso na política também. Na política, infelizmente, eu observo que aqueles que se dedicam mais a lacrar do que trabalhar politicamente, que é articular, que é negociar, que é e é e lidar com os problemas reais, os que lacram, muitas vezes eles saem como os bonzinhos da história, porque eles falam que as pessoas querem ouvir a despeito de ser real, de ser possível, não, mas estão entregando a fala para agradar as pessoas. Então, eh, o fenômeno do choque é explicado por isso. Eh, muita gente ainda imatura. pouco adultizada no

sentido de lidar com a realidade das coisas, de querer se ludibriar, de querer eh eh se comportar ainda como uma criança que espera o presente do Papai Noel. E a nossa função é eh trabalhar sempre com a realidade dos fatos, entregando aquilo que é possível, muitas vezes eh fora do contexto daquilo que as pessoas gostariam de ver acontecer. >> Ó, deixa eu encerrar esse tema com um alerta para vocês que acompanham influenciadores e tal. O sujeito saiu do nada e de repente virou um mega influenciador. Desconfie. Por quê?

>> Mega empresário. >> É por quê? Porque isso foi isso e eh dificilmente isso foi conquistado de forma orgânica, >> tá? Isso dificilmente foi conquistado de forma orgânica. Normalmente é o quê?

Injeção de muita grana em tráfego pago e etc, na criação de perfis e de contratação de robôs, etc. Hoje tá tudo assim. Inclusive, eu peguei, eu tava assistindo o, tava no Instagram, daqui a pouco apareceu o perfil do Renan, >> do Renan Filho, né, ministro. Eh, e aí curiosamente, né, comecei a olhar os comentários, ele falando as obras, não sei o quê, tarará. Aí os comentários deu um bug no robô, porque os comentários começaram a se repetir. Os

comentários do no perfil do Renan começaram a se repetir >> com perfis diferentes, >> com perfis diferentes. E um e era um script do tipo, ah, nós somos a maior plataforma, não sei o que. Aí começaram a se repetir em diferentes perfis. f assim, claro que isso aqui é robô, ou seja, toda a interação do negócio é robotizada. Isso sendo usado num perfil público de um ministro de estado. E isso

tá acontecendo com grandes influenciadores. Você olha e tal, quando vai ver lá os perfis, aí tá assim, perfis com zero seguidores, com zero publicação, perfil que foi criado ontem, perfil de, né, de gostosona, de não sei quê, é o que acontece no geral. Então assim, >> e isso é, qual é o problema disso? Existe um mercado normal para isso. Existe um mercado que tá aí de influenciadores, de curtidas, de likes, de comentários, etc. Eh, agora o

problema é quando isso é turbinado com dinheiro do crime. Essa é a questão. E o PCC há muito tempo, não só o PCC, mas especialmente o PCC, ele vem investindo pesado em influenciadores. Não é a primeira vez, a gente já viu vários outros perfis aí, perfis que agora já estão sendo alcançados por investigações da Polícia Federal, que tem relacionamento financeiro com o crime organizado. Então, e isso acontece justamente por quê? Porque esses esse

essas organizações investem pesado e aí consegue que o que aquele perfil ganha o engajamento. Quando ele ganha o engajamento, ele ganha mídia espontânea. Quando ele cria ganha mídia espontânea e tem engajamento, ele cria o efeito nada. Aí os seguidores reais vêm e começam a fazer eh de fato essa pessoa ser relevante, né? Então assim, eh não adianta, é dinheiro fazendo dinheiro, tá? Então muito cuidado porque hoje você

tem o dinheiro do crime, dinheiro sujo, financiando esse tipo de relevância no cenário. Tá bom? Muito bem. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui,

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu

há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição.