---
video_title: "EXCLUSIVO - Mario Frias abre o jogo sobre filme de Bolsonaro"
video_id: RcFvPQwpgew
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RcFvPQwpgew
video_date: 2026-05-15T17:59:53+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas e seus comentaristas analisam a operação da Polícia Federal contra Claudio Castro, ex-governador do Rio, acusado de beneficiar Ricardo Magro, 
  o maior sonegador do país. O programa também aborda a entrevista de Flávio Bolsonaro à GNews sobre o caso do filme financiado pelo Master e o elo entre o pai de Vorcaro e o Sicário.
  
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  EMERSON KAPAZ - INST COMBUSTÍVEL LEGAL
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram [música] pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, [música] para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Vocês estão dizendo que, né, eu devia ter obrigação de saber de algo que nenhum o Brasil inteiro não sabia. Na época, em dezembro de 2024, ele era um banqueiro, né, que frequentava as altas rodas do Supremo, participava de um monte de festas com grandes empresários, financiava diversos eventos, inclusive o Daniel Vorcar, o banco dele, botou R$ 160 milhões deais na Globo, programa do Luciano Hul entre 2025 e 2026. É dinheiro sujo. É dinheiro sujo. Vocês sabiam da origem desse dinheiro? Eu acho

que não. Acho que vocês agiram de boa fé, como eu também fui buscar de boa fé. Qual o interesse do Vorcar em mim? Ele viu uma, eu acho, né, tenho que perguntar para ele qual qual seria o interesse, por que ele quis financiar o filme desse jeito. Eu imagino, Júlia, que seja com a expectativa de retorno desse investimento, porque ele bota um dinheiro, não fez doação, não tá me fazendo favor. Eu como senador da

República, na oposição, no governo, não era mais o presidente Bolsonaro. Eu não tinha absolutamente nada a oferecer em troca para ele, como tem a oferecer os integrantes do governo Lula, tá? Então, foi uma relação completamente contratual. ele bota um dinheiro com a expectativa de receber um percentual em cima do lucro desse filme que vai dar, vai ser um filme com a grande bilheteria, um filme que tá maravilhoso. Então não queiram me misturar porque é por isso que eu tô pedindo a todo momento essa CPI do Banco Master, mais do que nunca ela é necessária, que é para separar bandido de inocente. Eu não

vou aceitar me vincularem a essas e a esses esses contatos espúrios que o governo do PT tem convocado. Eu não me reuni no escurinho do cinema com ele, não. Quando eu falo, ô, ô, Júlia, que eu eu quando eu nego, na verdade, que conhecia o que eu tinha contato com ele, é porque tinha uma uma cláusula de confidencialidade nesse contrato. A minha relação com ele era exclusivamente para o filme. Se eu falo assim, não, eu tenho, eu conheço o Vorcar, a pergunta é seguinte, qual ia ser? Qual a sua

relação com ele? e vai ter que falar do filme. >> É, parece que o Fláio Bolsonaro deu um chequemmate aí nos jornalistas da Globo News ao vivo em rede nacional e me ajudou também a esclarecer alguns pontos que eu fiz, alguns questionamentos que eu fiz mais cedo no meu programa. Eu vou explicá-los aqui, mas antes deixa o seu like e compartilha esse vídeo. Muito bem, vocês viram aí a manifestação do Flávio, né? Ele eh foi emparedado aí

pelos jornalistas da Globo News. Fizeram realmente um paredon. Eu na minha, nos meus quase 30 anos de jornalismo, eu nunca vi um, uma ataque ali, uma um cerco tão eh feros, né, contra uma autoridade. Eu fico imaginando eh se esses jornalistas fizessem o que fizeram com Flávio hoje, fizessem, por exemplo, com o Alexandre Moraes, né? Por que não seria incrível ver uma entrevista com Alexandre Moraes e ele podendo responder de peito aberto sobre o contrato de 129 milhões do escritório da sua esposa ou quem sabe o Dias Toffoli, né, podendo responder também sobre a compra da do da parte lá da sociedade do taiayá e por um fundo do cunhado do Vorcaro. Enfim,

tanta gente poderia ser entrevistada pela Globo News também para responder questionamentos que até hoje não foram esclarecidos. Fláio Bolsonaro dá um passo importante no momento em que ele parecia acuado, né? Esse eh esse episódio aí do filme do Dark Horse, o filme que foi financiado não só pelo Master, mas mas por pelo menos uma dezena aí de investidores privados lá nos Estados Unidos. Eh, isso realmente ontem virou uma bomba, caiu como uma bomba na campanha, gerou uma repercussão enorme, eh, gerou rachas aí na direita. Eh, e hoje ele resolveu então fazer aí esclarecimentos para além daquela nota e daquele vídeo que ele gravou ontem, né?

Então, dessa vez se colocou à disposição para o questionamento, para o enfrentamento e o fez, me parece, de peito aberto e garantiu. E aí sim, eu fiz um questionamento mais cedo no meu programa sobre isso. Eh, a omissão do Flávio num primeiro momento, ela não parecia justificável, né? E ele deixou muito claro agora que ele não falou antes esses contatos com o Daniel Vorcaro por causa da cláusula de confidencialidade dos investidores, não? Então, para não prejudicar a própria produção do filme, filme tá na fase de finalização e tem regras muito claras, muito rígidas lá do fundo, um fundo inclusive fiscalizado pela SEC americana, pela CVM americana, né? Eh,

que tem toda regras, todas as regras de compliance. Então ele explicou que por isso não mencionou antes esse contato, mas ele foi além. Ele também disse que não participou, né, de nada em relação à a à estrutura desse fundo. Eh, que tudo isso e tá tá por conta lá do Mário Frias, eh, do próprio advogado, né, do Eduardo Bolsonaro, e que a única coisa que ele fez foi eh fazer esse contato e com o Daniel Vorcaro, eh, cobrando esse posicionamento. Aliás, ele diz que todos os contatos que ele fez com Daniel Vorcaro foram monotemáticos, não há nenhum outro tipo de conversa e ele garantiu isso, jurou ali de pé junto.

Então isso traz um pouco de tranquilidade para os seus aliados dentro da campanha, pro comitê de campanha, para os seus eleitores. Muita gente ficou ali com o pé atrás. Então ele deixa claro que olha, vocês não vão encontrar mais nenhum outro tema sendo tratado por mim com Daniel Vorcaro. Então isso eh acaba tornando esse episódio uma coisa pontual. eh, demonstra o jogo que vem nessa campanha, mas me parece uma questão que vai ser superada rapidamente. Eh, ele eh fez

isso eh de uma forma eh muito franca, né? Poderia ali ter se enrolado. Eh, explicou a todos os detalhes, eh voltou a falar da importância de se fazer o filme. Eh, talvez por ele ter enfatizado mais o fato do Master também ter financiado um filme do Lula e um filme do Temer, né? O Elsinho Moco, marqueteiro do Temer, confirmou o financiamento. Nenhuma palavra ainda do

Sidônio, nem ninguém do Palácio do Planalto sobre o dinheiro do master para o filme do Lula. Eh, mas eh a gente tá discutindo uma coisa que realmente parece que não vai muito além. Eh, esse questionamento que ele faz em relação à Globo, ele é muito importante, porque a gente tá falando de quê? de 160 milhões que a Globo recebeu como cota de patrocínio. Mas a Globo foi parceira do Banco Master, inclusive na venda de um produto financeiro que tinha o Luciano Hook como garoto propaganda, que é o Willbank, né? O banco digital popular.

Então me parece que é muito mais a a relação com o Banco Master da Globo, Banco Master era muito mais eh eh próxima, né? Uma uma relação de parceria de sociedade, né? Então, se tem alguma coisa de errada nesses 160 milhões que a Globo recebeu ou até mais, alguns dizem que chega a 300 milhões. Então, se a Globo diz que não tem nada de errado, é com esse dinheiro, então porque haveria de e ter algo de errado em relação ao financiamento para o filme, né, para o filme dele, para o filme do Lula, para o filme do Temer, se não tem nada de errado em relação a nada, eh, a nenhum desses valores, né, nem aos recursos que foram paraa mídia, para patrocínio, para publicidade de vários veículos de comunicação, de vários canais. Então, eh, é preciso fazer, eh, aquela separação, separar o joio do trigo.

Aquilo que se sabia, quem era o Daniel Vorcaro antes, um banqueiro que vinha com uma projeção muito grande, muito bem relacionado, organizando eventos com trânsito fluído, não só no mercado financeiro, sócio, parceiro, vamos dizer assim, da XP, da maior corretora da América Latina, parceiro da do maior banco de investimentos BTG, né? Então esse era o banco master até a [limpando a garganta] operação de prisão eh do Daniel Vorcário de liquidação do banco. Então é preciso que a gente trate as coisas eh com honestidade intelectual. Parece que esse eh rojão aí, esse essa bala de canhão que a esquerda eh mirou aí na campanha do Flávio Bolsonaro virou e um tiro de festim. Então a gente vai seguir. A

apuração continua. Minha equipe de reportagem tá toda dedicada a esse tema, inclusive para trazer todos os detalhes, fazendo os questionamentos necessários. Eh, e claro, se algo for encontrado, se alguma coisa de legalidade foi encontrada, ela será exposta e aí a gente vai poder fazer a avaliação como cidadão, como eleitor, eh como jornalista que eu sou, a gente fará essa avaliação eh daquilo que realmente for grave. Não é o caso, não me parece que seja o caso agora. Eh, isso ficou muito claro. Afinal, se é grave o

financiamento, então teria que ser grave também a cota de patrocínio paraa Globo. >> Ig, a sua piscina. [música]

>> [música]

>> Bom dia. Bem a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje é sexta-feira, a gente encerra a semana com uma operação da Polícia Federal autorizada por Alexandre Moraes contra Cláudio Castro e Ricardo Magro, um ex-secretário da fazenda, o ex-procurador geral e do estado do Rio de Janeiro. Tudo isso eh em torno da questão da refit, refit, que é uma refinaria e de combustível, refinaria eh que é acusada eh de eh protagonizar o maior esquema de sonegação eh fiscal do país. Eu mesmo já vinha tratando desse tema há alguns anos, vinha expondo eh a atuação eh irregular e até ilegal da Refite e a atuação também e de secretários do governo Castro e do próprio governador, que eh não se sentiu constrangido inclusive de participar de um evento em Nova York recentemente eh patrocinado, eh, pela própria Refit, eh fez mudanças no secretariado que garantiram renegociações de dívidas da Refit. e benefícios também fiscais para

a própria empresa. Hoje você vai ver todos os detalhes aqui. É o próximo alvo do Alexandre Moraes, mais um aliado de Flávio Bolsonaro na mira da Polícia Federal. A gente vai ver o que tem de real das acusações que pesam contra o Cláudio Castro. Também vamos tratar aqui da repercussão e da reação de Flávio Bolsonaro. Vocês viram aí o vídeo de

abertura. Eu gravei ele ele ontem à noite depois da entrevista de Flávio Bolsonaro na Globo News. Hoje ele já deu outras entrevistas ali, os quebra-queixo que a gente chama eh antes de embarcar para o Rio de Janeiro, falou com alguns veículos de comunicação. Eh, mais uma vez eh tratando dessa eh temática aí, desse tema eh do filme, no financiamento do filme Dark Horse, que fala da vida do do seu pai, né, especialmente ali do da campanha de 2018, do momento da facada. Eh, e a gente vai entender, né, como é que fica toda a situação política interna dentro do próprio PL e externa dentro do campo da direita. Eh, vamos

abordar ainda eh um aspecto que acabou ficando um pouco de lado ontem em função também eh dessa pauta que foi a prisão do pai do Daniel Vorcaro. E agora a gente tem informações e que o sicário, aquele matador, né, que fazia parte ali de um grupo contratado pelo Vorcaro, e ele pouco antes de se matar na cela, ele enviou mensagens para familiares eh do pai do Vorcaro, eh querendo falar com o pai do Vorcaro. Então, parece que há uma relação, um elo, uma conexão eh que precisa ser aprofundada, melhor apurada de desse, eh, sicário aí, desse sujeito que se matou. Será que se matou, né? A gente até hoje essa questão aí do suicídio dele tá muito mal explicada.

Eh, e agora surge a informação dessa conexão e dessa ligação dele com o pai do Daniel Vorcaro, cuja delação premiada me parece que subiu no telhado. Então, temas fortíssimos, pautas absolutamente importantes aí que eh fazem, movimentam todo o cenário eleitoral eh não só em Brasília, mas no Brasil como um todo. Eh, eu conto aqui com o auxílio do nosso querido Ari Alcântara, da Júlia Lucia aqui no estúdio em Brasília. Obrigado pela presença. >> Bom dia, Cláudia. Bom dia, Ari.

>> Obrigado, Cláudio. Um prazer estar aqui na sexta-feira. >> Maravilha. Conectados conosco, tá o Eli Vieira e já entrou o Emerson Capaz, CEO do Instituto Combustível Legal. Muito obrigado, Emerson, pela presença aqui.

Eu sei que a tua agenda tá apertada. >> Obrigado. Obrigado você, Cláudio, pelo convite. Que bom que deu certo. >> Bom dia, Ali. Tudo bem?

>> Bom dia, Cláudio. Emerson, Júlia, Ari. Excelente. Bom, deixa eu rapidamente já volto com você, Emerson, um minutinho aqui só para dar bom dia pro pessoal que tá chegando no chat aqui. Já deixa o like, senta o dedo no like. Se você tá

chegando pela primeira vez, gostou do conteúdo, se inscreva no canal, ative as notificações. Temos o nosso clube de membros, temos a nossa academia política, sociedadeparalela.com.br. BR. Muito bom dia, Maria Cásia. Bom dia,

Elcio. Bom dia, José. Bom dia, Laura, bom dia, Rosélia, Carlos, José Paulo. Muito obrigado aqui pela presença. Vai deixando o like. Quem quiser fazer

pergunta, sugestão de enquete, fiquem absolutamente à vontade. Eu vou direto aqui no Emerson Capaz porque eh ele há muito tempo eh é um crítico, né, da da atuação da Refit e no Brasil. eh vem fazendo um trabalho muito importante à frente aí do Instituto Combustível Legal. Nós já falamos outras vezes aqui, eh a pressão do ICL foi importantíssima para a aprovação, o avanço lá da proposta do devedor, quanto mais, né, que tava ali parada, paralisada no Congresso muito tempo. Mas a gente, eu queria já te passar a palavra, capaz, porque eh eu fico aqui eh eu me pergunto, é mais uma operação? Tudo bem

que essa operação traz no seu bojo alguns agentes políticos importantes, mas eu já vi nos últimos dois anos pelo menos umas três, quatro operações, operações contra a refit. Claro também que é a primeira vez que o Ricardo Magro entra na lista na difusão vermelha da Interpol, né? Então ele está eh me parece tá sediado em Miami, pode ser preso a qualquer momento, eh, e entregue à autoridades brasileiras, mas o fato é que a refit já foi alvo de várias outras operações. Você acha que essa é diferente? Olha, Cláudio, você se você acompanhasse, como nós acompanhamos todas as operações que aconteceram, a cada uma delas, vamos lá, carbono oculto teve duas, três fases. Numa delas foram

apreendidos quatro navios com 200 milhões de litros de combustível que vinham sendo importados como se fosse nafta e eram gasolina. Saíram dos navios da refite, um prejuízo de quase R 1 bilhão deais. Depois disso veio a posto de Lobato em novembro do Gaeco Cira aqui de São Paulo. uma muito importante operação que também deu mais uma evolução para que você pudesse chegar no dia de hoje com essa operação em cima da refinaria Manguinhos, que está interditada no Rio de Janeiro, mas que tem o seu dono lá fora, morando fora, Arábia Saudita, Portugal e e nunca chega no Brasil e opera uma refinaria que chegou a vender no Rio de Janeiro antes da carbono oculto, mais do que a Petrobras. Cada uma dessas operações foi fechando o cerco um pouquinho mais. O

que faltava era realmente um pedido de prisão eh uma como essa que foi feita hoje e incluí-lo na lista vermelha da Interpolpros países que ele circulam no mundo todo e as suas operações vão ter muito mais dificuldade de acontecer além desta intervenção. Então é uma evolução de fatos. Se não fôssemos o trabalho que a gente vem fazendo com o trabalho da Polícia Federal, no caso da Carbono Oculto, a lei do devedor Cotumas, que estava parada há 8 anos no Senado, andou em 7 dias, saiu com todo mundo aprovando unanimidade no Senado, onde todos seguravam ela para ela não passar. Aí depois disso, com aposto de Lobato, conseguimos liberarla na Câmara, virou lei. Hoje é uma lei importante, já é regulamentada, a lei do devedor Contumas, deve sair daqui uns 10 dias a lista das principais devedoras contumazes em combustíveis. pela Receita

Federal. E aí o top da lista é a Manguinhos. Você sabe, Cláudio, a dívida dela tá chegando. Se somarmos tudo, dívida São Paulo, Rio e poucas em alguns outros estados, quase R9 bilhões deais. R9 bilhões deais em ICMS, dívida que poderia construir centenas de hospitais, carros para Polícia Militar, saúde, postos de saúde. Então assim, é é uma

coisa inacreditável. E hoje foi deflagrada uma operação que mostrou o comprometimento do governo do Rio de Janeiro com este com esta operação da Refite no Rio de Janeiro, desembargador Guaraci, que dava liminares para ele que eram enfundadas, por isso inclusive sai o mandado de prisão, o ex-procurador geral, o ex-secretário da fazenda e o governador Cláudio Castro, que encobriam toda essa operação no Rio de Janeiro. se você quiser detalhar um pouquinho paraa nossa audiência eh o que o procurador eh o ex-procurador do estado eh e o secretário de fazenda, eh, fizeram em benefício da Refit e que agora eh fazem com que eles estejam como alvos aí prioritários dessa operação? Na verdade, foi uma sequência de coisas que aconteciam no Rio de Janeiro. você olhar no Rio de Janeiro, a Refite, ela é uma empresa que operava, uma refinaria que operava no Rio de Janeiro, eh, em cima de uma flacidez, vamos dizer assim, fiscalizatória, tributária, eh, quando teve e o antigo procurador geral, que agora está com esse mandado de prisão decretado ou para ser cumprido, eh, no o procurador anterior tinha impedido um sistema de refis que tinha sido aprovado na alerge para facilitar mais ainda a dívida da COP da Refite da Manguinhos.

Com esta aprovação de um refiz novo que era feito para refit, chamava-se de refiz refit, né? Era uma lei que foi facilitava só para ele. O procurador-geral do Estado foi contra, o governador o demitiu. Dois dias depois ele foi demitido e entrou o procurador geral que hoje está com o mandato de prisão preventiva. E quem voltou sobre o comando do governador hoje, Ricardo Couto, que tá limpando completamente o governo do Rio de Janeiro, com só promotores trabalhando para conseguir fazer uma mudança espetacular no Rio de Janeiro, é o procurador Bruno Debô, que era quem estava e tinha sido demitido pelo governo Castro. Então vejam, é todo

um trabalho que vem sendo feito, facilidades na fiscalização, a gente não conseguia informações na Secretaria de Fazenda de quanto tinha aumentado a arrecadação depois que a operação carbono oculto aconteceu, que a arrecadação do estado do Rio de Janeiro, quando saiu de circulação praticamente interditada a refit, foi eh foram as vendas das empresas sérias e, portanto, a arrecadação deve ter aumentado em muito. No rio de São Paulo, por exemplo, aumentou em R milhões deais por mês, só depois da carbono oculto. Então é uma sequência de fatos que só favorece o contribuinte, as empresas sérias e tudo o que nós precisamos ver que aconteça no Brasil. >> Capaz, deixa eu te fazer uma última pergunta antes de irar aqui com os nossos comentaristas. Quem quiser fazer eh pergunta, fica à vontade na sequência. Eh, mas eu eh ouvia o Ricardo

Magro com um discurso muito interessante, muito parecido com o discurso eh de outra figura, de outro personagem aí que hoje tá preso, enredado no maior esquema de corrupção financeira da história, que é o Daniel Vorcaro. Tanto o Daniel Vorcaro como o Ricardo Mago reclamavam eh de de uma situação do setor eh em que pequenos e médios eh players eh têm dificuldade de operar, né? Então assim, no caso dos combustíveis, nós temos aí a Petrobras como um grande monopólio, né? É quase um monopólio, praticamente um monopólio. Eh, e no caso lá dos bancos, nós temos um oligopólio. Eh, [roncando] ele, pelo

menos nisso, ele tinha razão, ele tem razão ou isso é apenas uma construção, uma retórica eh para para justificar os seus atos ilícitos? É uma retórica, Cláudio, que ele usa inclusive na sua defesa jurídica, que ele é vítima de um cartel que tente impedir que ele consiga fazer uma venda com preço mais barato. É óbvio, vender mais barato com sua neegação é fácil, né? Todo mundo iera ganhar mercado porque é um setor altamente tributado. 30 30 a 35% de impostos na cadeia produtiva. O setor

arrecada R50 bilhões deais por ano, fatura quase R 1 trilhão deais. São quase 190 distribuidoras. Esse discurso cai por terra quando você olha quais são as características do setor. 190 distribuidoras espalhadas pelo Brasil inteiro de pequeno, médio e grande porte. Além disso, 43.000 1000 postos de

combustível controlados por uma agência nacional de petróleo e gás, que é a NP, que tem eh inclusive toda a operação, conhece todo o sistema, conhece os players, tem capacidade de intervir quando é necessário, se fosse o caso de intervenção, o CAD já olhou o nosso setor, não tem caracterização de cartel, ou seja, é um setor altamente competitivo e a margem das distribuidoras, ela e varia entre 3 e 5%. Ou seja, se uma distribuidora consegue R$ 1.2 por litro de diferencial, acaba com o mercado. Acaba. Você imagina que a RFIT vendia no Rio de Janeiro mais do que a Petrobras? Como

que é possível ele falar em cartel se ele conseguia vender no Rio de Janeiro mais do que a Petrobras? e vendia porque tinha esse diferencial competitivo que pouca gente se arrisca a ter, né, para você manter a sua empresa séria e com controle para que você não tenha risco de ser ter mandado de prisão no dia seguinte na sua residência. >> Excelente. Júlia Luci quer fazer alguma pergunta? >> Eu quero comentar sobre a decisão ainda na linha de combustíveis.

>> Uhum. a decisão do governo federal de fazer uma isenção de imposto. Podemos falar sobre isso? >> Só, só deixa eu perguntar se o Ari e ou se o Eli tem perguntas sobre a operação, sobre a própria atuação da refit. Aí na sequência a gente abre para isso.

>> Eu eu eu queria eu fazer uma Ari, por favor. Emerson, eu eh em relação a Refite, eu tratei de assuntos na época da Manguinhos ainda com o grupo Peixoto de Castro de compensação tributária no Rio de Janeiro. Era uma discussão que se tinha na época do governo Garotinhos, se não me engano, em Garotinho. E eles e eles efetivamente na época o grupo Pechotor de Carter não era, não era o Rogério Magro, eles efetivamente apresentavam como credores do Estado em termos de compensação de créditos. Eu examinei a questão com fiz alguma consultoria e não entrei desisti da da negócio porque não achei achei que tinha muita muita confusão na história, tá? Depois que eu

fiquei sabendo que o Rogério Magro como advogado tributarista entrou nessa nesse processo e que com função disso ele veio adquirir a a da do grupo Pexoto de Castro, a refit, enfim, esta isso aí ainda é consequência daquelas questões tributárias que já vem há dezenas de anos ainda é ainda é aquele processo antigo. Essa é uma dúvida que eu tenho. [roncando] Não, essa dúvida não existe. Na verdade, desde que a Refite assumiu o que ele vem fazendo ao longo dos anos, aí são eh negociações tributárias, planejamento tributário, todo um sistema de inclusive com operação internacional fora do do Brasil. Ele tem refinaria nos Estados Unidos, lá em Delaware, Texas e tem uma operação muito intrincada e muito difícil de você conseguir mapear. Tanto

é que a dívida chegou a um volume. Ele fala que essa dívida é questionada, que já ele ele tem eh decisão judicial e tudo, mas é uma dívida que vai se acumulando e toda vez que ela vai vencer e que ele tem que pagar, entra o refis. E ele acumula mais uma dívida. Ela chegou hoje aos estratosféricos valores de quase 39 bilhões. Só no Rio de Janeiro são R bilhões deais de ICMS contra o governo do Rio de Janeiro.

Então assim, é é Ari, é uma coisa que vem ao longo dos anos e isso vai se transformando numa bola de neve, porque você renegocia, consegue um refiz, paga uma ou duas parcelas, atrasa e para de pagar e aí encontra um novo refiz e vai transformando isso até que você entre com dividativo. E como ele está é uma empresa em recuperação judicial, toda empresa em recuperação judicial tem algumas facilidades. E eu, vocês, para vocês terem uma ideia da do da forma como ele opera, ele está há 13 anos em recuperação judicial. Eu nunca vi isso. Uma empresa no Brasil que tá recuperação judicial há 13 anos. Recuperação

judicial você de 2 anos encerra ou vai para falência, né? 2, 3 anos no máximo para você arrumar a casa. Ele posterga, posterga, consegue uma decisão de uma juíza no Rio de Janeiro, passa essa operação e continua em recuperação judicial há 13 anos. e tudo isso para que ele não possa ser encontrado e e possa eh ser pego nessa dívida. >> Você mencionou um aspecto que é importantíssimo, que a gente tem um um desembargador alvo dessa operação. Eh, e

nós temos várias decisões, várias decisões eh eh da justiça, primeira instância, segunda, tem muita coisa que saiu também do STJ. Eh, recentemente, eh, eu até publiquei, eh, que o Campbell aqui, o, o ministro Campbell, ele, eh, colocou ali, criou quase que um alerta para cada qualquer decisão judicial no país relacionada a refit que acionasse ele lá no CNJ. Então assim, eh tá muito claro que um criminoso como ele só consegue prevalecer por tanto tempo com ajuda do judiciário. Eu acho que esse aspecto ele precisa ser melhor debatido e enfrentado. >> Exatamente isso. Essa é a nossa

preocupação. O limite nosso ir atéonde o judiciário conseguia dar liminar. Todas as vezes que o nosso instituto entrou com o amigo da corte, que a gente chama de amigoscúria, e conseguiu estar explicando ao juiz a decisão que ia ser tomada, todas as vezes o juiz voltou atrás. E em alguns casos a gente nem é aceito como amigos da corte, porque já se sabe que nós vamos mostrar e abrir todos os dados como funciona, porque o sistema financeiro, o sistema de de operação dentro de combustíveis é um sistema com muita particularidade. Não é tão fácil um juiz entender numa decisão o que é crédito de carb e eh e crédito CBI e negociações que acontecem, por exemplo, e no caso, por exemplo, do etanol, se você colocar em vez de 32% etanol na gasolina, que é o limite, você colocar 50, 60% de etanol na gasolina, seu carro não para, ele funciona, porque seu carro é flex. E como um carro flex

anda e você como motorista não vai perceber essa diferença, só que você comprou etanópropas de gasolina. Nós já chegamos pegar com cliente misterioso, que é o nosso sistema de controle aqui para saber como os postos estão. A gente tem um sistema de controle em todo o Brasil. Nós já chegamos a encontrar 90% de etanol na gasolina. Você paga a gasolina e leva etanol.

É uma coisa maluca.

a informação. >> Olivieira, por favor. >> Bom dia, Capaz. Obrigado pela sua presença aqui no programa. Eu queria te perguntar sobre como você vê as repercussões geopolíticas disso aí, porque a gente viu nas últimas semanas, né, o presidente Lula pedindo ali para capturar o Ramagem, né, teve até a expulsão de de eh agente da Polícia Federal, agente de ligação lá. Neste

caso do Ricardo Magro, parece tá muito bem justificado uma colaboração, mas a prioridade parece ter sido a a questão política o 8 de janeiro. Não necessariamente que o senhor comente isso, mas que eh nesse momento tão delicado geopolítico envolvendo, né, eh os combustíveis fósseis, a guerra no Irã, State Mous, como é que isso pode afetar, né, o Brasil, a imagem do Brasil no comércio internacional desses combustíveis? Na verdade, só nos ajuda porque nós estamos trazendo o mercado sério pro setor, para dentro da operação, né? você tá facilitando a venda de combustível e de petróleo com gasolina, importação de gasolina por empresas sérias que vão inclusive fazer um trabalho muito mais consistente. Você vê que nos últimos dois meses, depois de uma elevação brutal que aconteceu no preço, os preços estão acomodados, estão acomodando, apesar de você ter no mercado internacional o petróleo aí já 105, 106, 108 o Bahril, você teve uma elevação aqui, mas não tão grande como no caso de Estados Unidos e outros países do mundo.

A elevação nos outros países tem sido de 40, 50, 60% no preço da gasolina. Como nós temos etanol aqui, como nós temos biodiesel aqui, nós temos uma facilidade. O governo criou um mecanismo de subsidiar nesses primeiros dois meses aí tá se tentando encontrar uma medida provisória que consiga atender isso. Não é uma coisa fácil de fazer por conta de, inclusive diesel e gasolina são monofásicos, o etanol não é monofásico. Então você tem em alguns algumas particularidades no nosso setor que dificultam um pouco essa implementação, mas tá se tentando buscar um caminho até que arrefça um pouco a guerra e o preço volte a um patamar que não vai chegar a $60 o barril, mas pode chegar a 90, 85, 90, $0.

Hoje já é um ganho em relação ao 115 que a gente viu no pico. E o mercado brasileiro é um mercado reconhecido no mundo todo como um dos mercados mais importantes que tem de exportação, inclusive de gasolina e petróleo. Rapaz, o vou pegar aqui o gancho do Eli, porque eu publiquei eh alguns meses essa reportagem aqui, coloca na tela, por favor, Brenda, eh mostrando que o Ricardo Magro eh além, né, ele tava, ele tinha acabado de sair aquela operação carbono oculto. É, e eu fiz um levantamento é, justamente nessa questão da, das importações, mostrando que a Refite ela, é, se tornou a segunda maior importadora de diesel russo, ou seja, eh e de fato tá absolutamente dentro de uma questão geopolítica grave, né? Porque quando você tá importando esse diesel russo, você também tá financiando o regime eh russo, né? E a guerra e o

esforço de guerra contra a Ucrânia. Eh, esse esse é um tema também eh bastante espinhoso. Eu acho que talvez isso chame atenção aí do do governo americano. >> Então, e você sabe, Cláudio, é muito importante esse dado que você dá, porque nós também estamos pesquisando isso. Ele importou petróleo russo quando havia sancionamento e ele como cidadão americano, ele não podia fazer isso.

Isso já permite, por exemplo, o enquadramento dele na lei Magnitsk. Isso é uma das coisas que tem sido trabalhadas lá fora, né, com escritórios internacionais que podem fazer esse enquadramento dele. E é por isso que o governo brasileiro levava todas as reuniões com Trump, levava dados que podiam permitir que você tivesse algum agravamento na situação dele, mas agora com o mandato de prisão internacional na lista vermelha da Interpol. >> Excelente. Alguém tem mais alguma pergunta aqui? Eu tenho, eu tenho aqui o

que, não, na linha aqui do que a gente >> é, eh, >> capaz. Então, pelo que você comentou aqui, eh, esse refiz que foi feito pelo governo do Rio de Janeiro em 2023, que veio a beneficiar a refit, então é um problema mesmo. Por que que eu tô perguntando isso? Porque tem todo o contexto político. Eh, e a gente sabe que o governador, o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, ele depois das operações policiais ali no Rio de Janeiro, ele se transformou num dos políticos mais populares do Brasil e desde então a gente observa uma tentativa de minar essa popularidade dele. Então, quando estoura uma operação

contra o governador do estado do Rio de Janeiro, a gente automaticamente pensa se não seria mais um caso. Mas eu queria saber da sua opinião. Essa operação que foi feita hoje em relação ao governador do Rio de Janeiro, que tem como base esse esse refiz, então não seria uma perseguição política. Eu tô dizendo assim, do ponto de vista técnico da investigação do favorecimento do governo do estado para a Refiz, faz sentido para para Refit? faz sentido.

>> Não é uma não é uma operação política de jeito nenhum. o governo do Rio de Janeiro, eh, nós acompanhamos isso no caso específico do nosso setor. Outros setores devem ter o mesmo problema, mas especificamente no nosso setor, o que se via é uma facilidade, um afrouxamento muito grande. e quem tinha o comando das operações legais, da das operações do da procuradoria, tanto é que o procurador eh que hoje está com mandato de prisão preventiva estava na operação da procuradoria geral do estado antes com o governo Cláudio Castro e eh fez criou mecanismo de facilitação e ele assinou assim, ele ele fez uma assinatura como procurador que nenhum procurador geral de estado para defender a refit contra uma decisão de um juiz que tinha pedido a a intervenção. Assim, eh, são movimentos que você vê que lá sim você tinha claramente uma sustentação política para uma empresa considerada a maior devedora quanto mais do Brasil. Aí

você tinha dentro do estado, isto sim, uma intervenção política que facilitava a vida de uma empresa do tamanho da empresa Manguinhos, da refinaria Manguinhos, que não refinava, hein? Era uma refinaria fantasma. Ele só importava a a operação da refinaria, que deveria inclusive dar algumas facilidades como refinaria, mas como você não opera refinaria, você não poderia ter essas facilidades. Nós já tínhamos até solicitado a NP que cancelasse a autorização de refinaria, porque ele não refinava, ele só importava. Então tem muita coisa por trás aí que vai ficar esclarecido a partir da operação de hoje.

>> Muito bem, Emerson Capaz, senhor aí do Instituto Combustível Legal, muito obrigado aqui pela presença. Sei que a agenda hoje realmente tá muito apertada e então agradeço aí o teu tempo. Muito ob >> tá. Eu que agradeço. Paulo. Que bom, que

bom que deu pra gente conversar. Muito obrigado pela oportunidade e um abraço a todos. >> Agradeço a sua assessoria também. Um grande abraço. Tchau.

>> Abraço. [suspirando] >> Muito bem. Esse tema ele é ele é importante porque ele envolve. Foi bom você ter trazido essa questão, Júlia, porque tem o impacto político dessa operação. E claro, a gente tende a olhar e falar assim: "Putz, perseguição."

[suspirando] Eh, o que a gente tem visto, eh, normalmente o que tá acontecendo, sei lá, Será tem uma operação contra o Ciro Nogueira, aí você olha a decisão do André Mendonça e de fato tem elementos que justificam aquela busca e apreensão contra o Ciro Nogueira. Putz, mas o Cío Nogueira é um aliado do Flávio. Bom, Cío Nogueira é aliado de qualquer um que esteja no governo. Sempre foi. Lá foi aliado o Lula, já foi aliado a Dilma, já foi aliado o Temer, eh foi aliado o Bolsonaro. Então, eh hoje ele aí ele

olha, ele já tava, inclusive nessa campanha, ele já tava eh entrando ali num acordo ali de eh um acordo de ninguém eh eh ninguém ninguém mexer com ninguém, com o PT, tá certo? já tava ali conversando os bastidores. Aliás, é muito curioso que é o que acontece também lá na Bahia do ACM Neto. ACM Neto com Rui Costa, com aquela turma lá, Jaques Wagner, também entrando ali num acordo para eh eh de não agressão, acordo de não agressão sobre o master, [risadas] porque todo mundo ali tinha alguma relação com com o master do Daniel Vorcaro. Então, eh, e agora o Cláudio Castro. Cláudio Castro, ele

ganhou muita projeção recentemente com aquela operação muito bem feita. operação contra o comando vermelho. A gente aqui bateu palma, elogiou. Só que é o seguinte, essa questão da refinaria, ela é real. Ela é real. Eu inclusive

publiquei isso, tem sei lá, deixa eu ver aqui, ó. Tá, tá errado. Cadê a minha pauta? Essa pauta aqui é de ontem. [risadas] Imprimiu a pauta de ontem. Tá.

Você imprimiu ou ou não imp? Eu acho que se esquecer. É, imprimiu a pauta de ontem, às vezes fica no cash. No cash lá. É, eu tenho aqui. Bom, você tem aí,

você entra aí. Não, não. E esse essa matéria não, essa matéria. OK. Tem uma matéria que é eh ela tá lá embaixo na retranca da da da pauta. Vê se você

consegue localizar. Eu tô sem o meu notebook hoje aqui, mas eu já levanto aqui. Eh, eu mostrei inclusive a saída do secretário, era o Leonardo Lobo, o secretário de fazenda, que vinha sendo pressionado, prestem atenção aqui, vinha sendo pressionado, pressionado pelo governador para deixar o cargo. Pronto. Tá aí, ó. De quando é essa essa

reportagem? >> Vê aí, ó. Fevereiro de 2025. tem mais de um ano. Eu escrevi por que Cláudio Castro trocou o economista por um cientista político na fazenda. Ou seja,

você tira o secretário de fazenda, que é economista e coloca um cientista político. Aí, prestem atenção nessa matéria aqui. É por isso que eu falo, a, e quem me acompanha fica sempre sabendo antes. Às vezes é um ano antes, dois anos antes. Pessoas às vezes não olham assim, não entendem nem porque que eu escrevi determinada coisa. Aí aquilo vai

acontecer depois quando acontece aí a gente, né? Isso é é visão, é é relacionamento, né? Rede de contatos. Eh, e esse é o meu compromisso com vocês, tá trazendo sempre, antecipando eh ao máximo eh os movimentos da política. Sempre que eu vejo alguma coisa estranha eh e eu percebo isso acontecendo, eu vou lá e registro para que a gente possa eh ter a nossa avaliação sobre isso, tá?

Então, que que tava acontecendo naquele início de 2025? O Cláudio Castro trocou lá em 2025, em fevereiro de 2025, seus secretários fazendo, o economista do Lobo, responsável inclusive pela renegociação da dívida do Rio de Janeiro com a União, ou seja, um cara que tinha acabado de de de ter o mérito de conseguir renegociar a dívida do Rio, que era um negócio absurdo. Então, em vez do cara ser se consolidado no cargo até ser promovido, não sei como é que seria essa promoção aqui, é retórico naturalmente, mas em vez dele ser eh parabenizado, não, ele foi forçado a pedir emissão. Então, o Cláudio Castro conseguiu que o seu secretário de fazenda renegociasse a dívida do Rio e depois deu um pé na bunda do secretário de fazenda, que é economista. Então, ó lá, aí trocou ele pelo quê? pelo Juliano

Pascoal, ex-assessor parlamentar. Isso aqui é importante, tá? Registra aí. A notícia do último dia eh do dia um me deixou curioso. Colocar na fazenda um cientista político no lugar de um economista parece não fazer sentido, mas na política poucas coisas fazem sentido.

Fui pesquisar matéria sobre a troca nos jornais cariocas. Parece que o novo secretário atuou nos governos do de Banês Rocha. Opa. >> Hum. >> E Geraldo Alkim. Opa. Opa. recebeu as

bênçãos de Davi Columb e Artur Lira. Opa, opa, opa. Não, de Hugo Mota. E teria trânsito livre no Congresso Nacional. O objetivo, segundo essas versões publicadas, seria melhorar a articulação do governo fluminense com os parlamentares, considerando a regulamentação da reforma tributária e os vetos ao propag, tá? Normalmente esse

tipo de bastidor político já é feito pelos escritórios de representação dos estados em Brasília, tá? ocupados por algum ex-parlamentar ou ex-ministro com entrada na casa para fazer às vezes de lobista. Não costuma ser papel de secretário de estado, mas vamos lá. Insatisfeito com as versões, resolvi seguir na minha apuração e liguei para algumas fontes no Rio e em Brasília. Foi então que ouvi o nome do advogado Thago Cedr, o notório filho de Aroldo Sedrá, ministro do Tribunal de Contas da União, especializado no setor de energia.

Essas fontes me relataram que o rapaz, que ficou um tempo no exterior após ser colhido nas investigações da Lava-Jato, voltou com tudo após o arquivamento das denúncias e hoje atuaria em nome de Ricardo Magro, dono do grupo Refite, ex Manguinhos e notório sonador. Magro, que foi alvo da Polícia Civil de São Paulo em dezembro de 24, deve naquela naquela época já devia o estado do Rio mais de 8 bilhões em tributos, essencialmente ICMS. A ele é atribuída uma articulação, prestem atenção, via Associação de Importadores Intervenientes em Comércios Exteriores do Rio, a COMEX Rio, para instituir um regime tributário diferenciado para a importação de NAFTA. Especialistas alertam que esse tipo de regime abre a brecha para fraudes que poderiam render a Refit uma economia anual de R 3.6 bilhões de reais em impostos. Considerando que Rio e São

Paulo devem juntos quase meio trilhão à União, abrir mão dessa renda seria uma irresponsabilidade e poderia até precipitar o fim da carreira política de Castro, que pretende se lançar ao Senado em 2026. E não é que foi isso mesmo que aconteceu, Cláudio Dantas? Caramba, Cláudio Dantas, você escreveu isso há mais de um ano. É, Cláudio Castro [roncando] podia ter me ouvido, né? Mas tudo bem. Vamos lá.

Conforme essas fontes, o antigo secretário, o Leonardo Lobo, caiu por não concordar com a suposta manobra de Magro, mas duvido que Pascoal, uma vez ciente do problema, concorde em colocar seu CPF nisso. Na verdade, isso aqui era retórico. Era óbvio que ele ia colocar o CPF dele. Eu já sabia que ele ia colocar, colocou e tá hoje nas garras da PF. Tampouco. Acho que Thiago tem algum

tipo de influência sobre o novo secretário apenas pelo fato de Pascoal ter trabalhado no gabinete de Aroldo Sedraz. quando o deputado federal. Na verdade, isso aqui é uma ironia. Eu tava dizendo justamente que, claro, é óbvio que o Thiago teve responsabilidade sob a indicação do secretário Pascoal, porque o Pascoal e ele se conhecem há mais de duas décadas, porque o Pascoal foi inclusive assessor do pai, quando o pai não era ministro, ainda era deputado federal. O filho do ministro do TCU tampouco aparece nos autos que envolvem a dívida bilionária do magro. Claro. E

não arriscaria voltar ao noticiário policial. Claro. Aqui é só informação com ironia. Pode baixar, por favor. >> Acabou.

>> Acabou. Beleza. Tem mais uma outra matéria. Eu conto essa história e conto como o Thiago Cedrades também indicou um diretor da Agência Nacional de Petróleo da NP. Por isso que eu falo agência reguladora para quê? Para ser

aparelhada. para que ela preste serviço à aqueles que devem ser os regulados. É isso que acontece hoje. O diretor da NP foi indicado pelo Thiago Cedraz, aliás, é, acho que é concunhado. Tem a outra matéria aí que eu escrevi naquela época também mostrando isso. E

esse diretor entrou na briga interna lá, segurou de um lado, segurou de outro. quando aconteceu essa apreensão do navio com nafta, com não sei o quê, foi lá e brigou realmente fazendo o trabalho de quem? Do Ricardo Magro. Ou seja, o Ricardo Magro contrata o filho do ministro do TCU. Pode botar lá, deixa separado. Contrata o ministro do filho

do TCU, que indica o o diretor da NP, que indica o secretário da fazenda, me admira. Eu ainda não peguei aqui a decisão. Tô esperando o Alexandre Morares liberar a decisão. Mas a decisão, eu quero ver se a decisão cita o Thiago Cedraz, porque naturalmente é uma figura oculta nesse processo todo. Isso aqui é uma outra brincadeira que eu fiz, escrevi porque nessa ocasião o o ó Inites New York, não sei o quê, Brasil Insites, era um evento em Nova York que e é e patrocinado pela Refit, patrocinado pela Refit, que contou com a presença do Barroso, então presidente do STF, eu avisei, contou com a presença do Cláudio Castro.

O Cláudio C sentou na mesa. Eu tenho a foto, inclusive se pesquisar no site aí você vai achar. Eh, Castro e Ricardo e Magro. Po, lá, Castro e Magro, coloca na busca que você vai achar. Eu eu obtive a foto. O Cláudio Cá sentou na mesa do

Ricardo Magro no evento patrocinado pelo Ricardo Magro, que teve inclusive o Aroldo Cedra de de palestrante. O Thigo Cedra estava lá também. Eh, eh, o Barroso foi, o Tarcis foi convidado, não foi? Depois que eu publiquei a matéria, eu alertei, inclusive, mandei para ele, eu falei: "Você vai nesse evento, governador?" Aí ele olhou, tal, depois me respondeu: "Nó, suspendi, falou: "Beleza, o Caiado também foi convidado, também é devedor lá no Goiás, a refit acabou também desistindo, ó." Tá

aí, ó. Essa essa era a foto. Ó lá, o Cláudio Castro, o Ricardo Magro é esse com com corte moicano na cabeça, a esquerda. Tá certo. O secretário, tinha um secretário dele também que ficou puto comigo porque eu publiquei porque os dois sentaram juntos, flagrei os dois conversando. Aí

ó, Cláudio Castro foi a Nova York para evento patrocinado pela Refit. Eu falei para ele, falei assim: "Você vai mesmo?" Ele foi, não quis nem saber. sentou-se à mesa com o empresário ladeado pelo advogado Thiago Cedrais, olha aí, filho do ministro Haroldo, palestrante convidado, e Daniel Maia com cunhado do Thiago e diretor da Agência Nacional de Petróleo. Senhores, vocês estão de sacanagem.

>> Difícil. Isso aqui é esse é é é é é esquema é é assim é master mesma mesmo sistema. Faz o evento, patrocina o evento, chama as pessoas que interessam. Deixa lá, chama as pessoas que interessam, né? [roncando] Os ministros. Aliás, eu menciono ali

essa matéria também tem tempo. Ó lá, ó. Mêes atrás, Castro nomeou. Aí eu contei a história. Secretário de fazenda do Rio, cientista Juliano Pascoal, ex-assessor do Aroldo na Câmara e amigo do Thiago que que advoga pro magro. Tá

todo mundo aí. A refinaria consta em segundo lugar na lista da procuradoria geral dos maiores devedores do Rio. Tá lá a lista. Aqui a gente mata a cobra e mostra o pau. Ó lá. Inclusive a a

Petrobras também é devedora, tem que cobrar porque o cidadão do Rio precisa desse dinheiro aí. Em março, ó lá, Castro anunciou o envio para alerge de um projeto e aí, como eu antecipei, depois confirmou que permitirá aos devedores trocar seus débitos por áreas de reflorestamento numa operação cruzada para abater o passivo que o estado tem com proprietários de áreas desapropriadas no passado para preservação, magro seria um dos beneficiados. Por coincidência, antes do evento em Nova York, o empresário sentou-se para um bate-papo com dois secretários do Castro. O Bernardo Ross à direita de meio ambiente e o Rodrigo Áel do gabinete do governador. Eles ficaram putos comigo os dois mandaram recado e tudo. Aqui não

tem. Pode ameaçar também. Pode ameaçar. Pode fazer o que você quiser. Ah, a Polícia Federal já bateu aí, né?

Então tudo bem. Questionado para esse site sobre o tema em conversa que se const agenda oficial. O secretário de comunicação, Igor Marques disse que o encontro eh foi público no RAL do hotel e não contou com a presença do governador. Castro disse: "O assessor tampouco manteve reuniões paralelas com o empresário. Como é que a gente sabe se manteve ou não ou não manteve? O cara

tem o não tem pudor, desculpe, o governador não tem pudor de ir a um um evento patrocinado pelo maior devedor do estado, sentar-se à mesa com o maior devedor do estado e canetar. em benefício do maior devedor do estado. Ainda colocaram secretário para ajudar o devedor do estado e colocar. Desculpe, senhores, vocês estão de sacanagem. É assim que vocês lidão com a coisa pública, Ari Alcântar.

>> Não. E essa história é muito longa. >> Ah, pelo amor de Deus. >> Essa história, eu que como eu comentei com o Capaz, eu contra fui fui discutir a questão dos créditos tributários da Manguinhos na época do governo Carotinho e cheguei à conclusão que era inviável. Quanto tempo tem isso? 20 anos.

>> Arasta-se há 20 anos essa questão. >> Eu acho o seguinte, Cláudio. Eh, você é carioca e eu sou um apaixonado pelo Rio de Janeiro, mas o Rio de Janeiro nos nós não nos surpreende mais. Cada coisa do Rio de Janeiro que aparece piora. Parece que eles resolveram juntar tudo de ruim e aplicaram o Rio de Janeiro.

Você quer comentar? >> É a sensação que deu. Eu tô aqui pensando. >> Eu acho que te responde. Eu eu essa essa explanação talvez responda a sua pergunta. Você acha que essa operação é

política ou técnica? >> Não é eh como a gente conversou aqui no bastidor, me chama atenção ela ter sido feita no âmbito da DPF das favelas. Ah, isso é outra história. Isso aí, isso aí é outra história, autorização do ministro Alexandre Moraes no âmbito da DPF das favelas, que é de 2019. >> E não, isso aí, isso aí eu digo para você, concordo com esse questionamento, porque assim, a operação >> a operação merecia precisava ser feita, precisava até para apurar aí o envolvimento. Governador pode dizer:

"Não, não tenho nada a ver com isso, tal, não sei o quê". Vai ficar difícil, tá difícil para ele explicar, mas tudo bem. A operação precisava ser feita, precisava, mas foi feita mais uma vez por um STF que manipula a lei, porque pegaram a DPF das favelas, colocaram isso dentro de uma de um questionamento sobre financiamento do do envolvimento do crime organizado com com o setor de combustíveis, deram uma, sabe, um triplo carpado aí, fizeram aquela para poder isso cair na mão do do Alexandre Moraes. Vocês vão lembrar que o Alexandre Moraes inclusive foi ao Rio de Janeiro fazer tipo uma blitz. Nunca vi isso. Ministro

do Supremo fazendo blitz. Foi lá, foi recebido. Aí o Cláudio Castro levou ele para conhecer a questão da segurança. Porque tudo isso ele aproveitou, Júlia, >> aquela operação, toda a repercussão da operação que matou os criminosos do Comando Vermelho, né? Mais de 100. Aí

ele achou por bem fazer o papel de defensor, né? eh dessa turma, porque ele assume o negócio, bota uma banca e e vai ao Rio de Janeiro para para o para humilhar o governador, para ver se o governador tava fazendo direitinho o seu trabalho, porque olha, você tá matando criminoso demais. Então assim, a gente, senhor, senhoras e senhores, isso aí não tem o menor, não tem o menor sentido. Aí abriu uma investigação paralela em cima disso e essa investigação que levou a essa operação de hoje. Então assim, infelizmente depõe contra, claro, uma hora isso daí pode até ser anulado se não tiver na mão do do Alexandre Moraes mais. Eh, mas o fato é que assim,

tecnicamente precisava ser feito, precisava. Eh, juridicamente foi feito corretamente, não, não foi. >> É porque assim, a gente sabe que diversos estados têm uma série de problemas. Bahia, por exemplo, eu não tô vendo operação na Bahia, eu não tô vendo operação em Pernambuco, toda hora é notícias. A oposição denuncia, por exemplo, lá em em Pernambuco, uma série de de indícios de desvio e a gente não tá vendo nada.

Então, quando você tem uma pessoa que se torna um expoente político e e gosta de uma super popularidade, ele em si não vai poder concorrer porque está inelegível, pelo menos por enquanto. Mas é uma pessoa que tem uma capacidade deir o capital político para quem ele vier apoiar. Desculpa, é claro que tem uma intenção aí de gerar um desgaste. A gente sabe que o estado do Rio de Janeiro é um estado ultra complicado, como o Ari colocou aqui. A sensação que dá é que o sistema ele é tão forte, o crime organizado, ele é tão forte que se uma pessoa não tiver devidamente autorizado ou tiver algum tipo de acordo, não sobrevive politicamente, nem consegue eh chegar a algum cargo político, né? é é

um estado extremamente complexo. O Rio de Janeiro é difícil de compreender para nós que não somos de lá. Eu não sou de lá. Eu tenho realmente eh eh a capacidade de entender os meandros assim, ela é muito limitada. Agora, foi feito de ofício no âmbito de uma DPF. O

procedimento normal é a investigação começa, seja por denúncia do Ministério Público, seja a própria Polícia Civil começa a fazer investigação, ou talvez a Polícia Federal, a gente tá falando aí de um de um possível crime transnacional, porque é uma importação suspeita. E eu não tive notícias de que tenha sido iniciada essa operação no âmbito dessas duas dessas duas inteligências policiais. Então eu acho que isso vale sim um questionamento. Agora, mais uma vez, a gente tem que combater o crime. Nós não temos que passar pano para ninguém. Por mais que

muitas vezes seja decepcionante receber certas notícias, às vezes é alguém que que a gente gosta, que a gente tem uma simpatia ou que a gente aprova alguma medida dessa pessoa, como por exemplo o governador Cláudio Castro. Nós como brasileiros, nós temos que entender que o maior mal desse país se chama corrupção. E é e é nisso que a gente tem que focar. a gente tem que combater a corrupção. Doa a quem doer.

>> É, é isso. Isso é isso é corrupção, né? Tudo isso é corrupção. Então, a gente eh a gente tem que ter eh a gente tem que ter aqui a a capacidade de fazer uma análise técnica dentro de um ambiente político >> eh absolutamente contaminado >> dentro de um ambiente institucional eh que é é é fora do padrão, né? A gente tá sob uma ditadura de toga. A gente tem um

governo que governa com a cúpula do STF e que usa todo o seu aparato estatal para perseguir para perseguir. Então assim, eh a gente vai entrar na questão aí do do Flávio já. Inclusive eu tô tenho aqui a notícia, acabei de receber a notícia aqui que o Mário Frias vai entrar com a gente, tá? Eh, e aí a gente vai, eu quero ouvir o Eli, o Eli também vai, quer comentar. O fato, é o seguinte, a gente eh aqui, qual é o nosso objetivo aqui? Meu

objetivo não é doutrinar ninguém, diferente de outros canais. Meu objetivo aqui é compartilhar com vocês informação de qualidade, com contexto, com visão, com análise bem feita dos nossos colaboradores, eh, para que vocês possam se qualificar no debate. Eu vejo aqui muito no muita gente no chat, tem muita militância, né? Tem a militância do Cláudio Castro aqui chateada. Eh, normal, eles estão aí para trabalhar, eh, tem eleição, >> né? Então, assim, agora não é possível.

A gente aqui tem que fazer a crítica. A operação é correta? Ela é necessária? Ela é necessária, ela foi tomada de forma eh correta eh pela mão do Morais? Não. Então assim, aí vai

fazer, mas o Cláudio Castro deixou não fez não tem essa relação com Magro? Tem. Provei para vocês aí, mostrei, aliás, mostrei isso há um ano. Então assim, ah, mas o Cláudio Castro, [ __ ] ele tava indo tão bem na na no combate ao crime. Sim.

Sim, fez a operação que a gente bateu palma. Por isso que assim, a gente não é, a gente não pode ser fã do político. A gente tem que apoiar medidas corretas, tem que criticar as medidas erradas. O sujeito não pode achar que fazer uma, tomar uma decisão, uma medida que seja popular, que aquilo vá blindá-lo das críticas de, por exemplo, ato de corrupção, que aí você fecha o olho para um negócio para poder dizer: "Ah, não, pelo menos, né, era aquela, aquele velho lema, né, do rouba, mas faz, não esquece. O Brasil não, não, no Brasil não cabe mais isso.

E aqui o nosso, o a nossa luta é convencer o eleitorado do Lula a compreender que não pode mais tolerar isso. Não pode mais tolerar o rouba mais faz. Especialmente quando faz também é uma é é um é um fazer é um fazer absolutamente caótico, eh, eh, e prejudicial pra própria sociedade, tá? A força de vocês, vocês são os eleitores, vocês são os cidadãos, vocês é que pagam os impostos e vocês é que tem que fazer pressão no político, porque o político quando ele chega ao poder, o poder é solitário, mas tem uma função de bajulador de do lado de do do no entorno. E o poder ele e ele ele ele te dá acesso a muita coisa e faz com que essas pessoas muitas vezes quando chegam ao poder elas eh elas elas se isolem. do seu eleitor e elas passem

a viver a viver esse poder como se fosse eh não uma prestação de serviço paraa sociedade, mas como uma conquista, como se ele fouesse o mérito de ter conquistado aquela posição, aquela posição que l que lhe foi dada eh eh pela crença eh do eleitor, por uma mudança real, o sujeito olha aquilo e fala assim: "Eu mereço, eu sou [ __ ] eu sou poderoso". e começa a usar aquilo em benefício próprio, em benefício do seu projeto de poder, do projeto de poder do seu partido, entendeu? e começa a usar desse poder e abusar desse poder. E aqui o nosso compromisso é em criticar, em cobrar, em em elogiar quando tá certo, parabenizar quando tá certo e a e e criticar e apontar o dedo quando tá errado, porque a gente não pode deixar eh o Brasil não não deve permitir mais esse tipo de estrutura de poder. a gente tem que tem que tem que aos poucos desfazer essa esse regime oligárquico que controla o país desde a sua eh desde da desde a fundação da República. Eh,

Eli, você quer fazer um comentário? A gente já tá com o Mário Frieza aí conectado. >> Estamos. >> Pode botar. >> Tô aqui.

>> Tudo bem? Bem-vindo. >> Tudo bom, Cláudio? >> Excelente. Obrigado aí por por me receber. Pode terminar aí de fazer seu

lanche aí. >> [risadas] >> Tô tomando um cafezinho. >> Pode terminar de tomar o café. Eu vou ouvir o Eli que a gente vai fechar a pauta aqui da Refit e aí na sequência a gente entra, >> tá bom? >> No Dark Horse. Aí eu quero te ouvir. Eh,

Eli, por favor. >> Programa terminando rapidamente, Cláudio. A gente falou da refinaria de manguinhos, da Refit. Eu quero falar além de manguinhos, de manguinhas. Vamos lembrar o caso das mangas recheadas de cocaína, 700 kg apreendidos em 2021. E para ilustrar que você tava

falando também, né, sobre o Alexandre de Moraes pagar de combatente do tráfico, eh, que que que o STF fez com esse caso aqui de 700 695 kg de cocaína? Até fui mais preciso aqui. Isso aqui é um trecho de um artigo meu no portal Cláudio Dantas. Eh, e eu explico aqui embaixo o que que aconteceu. Nunes Marques era relator dessa ação em junho de 2023.

Travou, Eli, travou. Eh, esse caso da manga é muit é muito interessante. 700 kg, né? Quase uma tonelada de cocaína que o STF anulou a apreensão, eh, e ainda puxou a orelha do policial, porque o policial fez a esse caso é notório, esse caso é um simbólico, eu já trouxe ele várias vezes aqui. Os policiais não tinham mandado e não tinham nada. Eles simplesmente viram uma

movimentação estranha na na rodovia eh de um pessoal, seguiram esses caras, entraram no hangar, caramba. >> E eles fizeram então uma eh uma apreensão ali flagrante, >> flagrante. >> E quando eles viram, entraram e viram que tinham caminhões com mangas recheadas de cocaína. Quando foram ver 700 kg de cocaína. Sabe o que que o STF fez? O STF simplesmente anulou a

apreensão porque não tinha eh o mandado, não eh disseram que a a ação policial ela não tinha o respaldo jurídico. Ah, pelo amor de Deus, isso é um absurdo completo. Ainda soltaram o sujeito. Ainda soltaram o sujeito. >> Mas era manga.

>> É, cadê o Eli? Ele caiu mesmo. >> Manga de colete. >> Era manga de colete. >> Manga de quê? De colete. Transfere aqui

pro Eli rapid pro Ari rapidamente aqui, por favor. [risadas] >> Era manga de colete. Não existe. >> Alô. >> Absurdo, gente, pelo amor de Deus.

>> Ai, os absurdos. É, >> e essa questão dos combustíveis, é importante que eles entrem firme nisso, é muito maior. Inclusive tem que começar a discutir, a verificar a >> o benefício tributário que os combustíveis têm no Amapá. É uma boa começar no combustível. Vamos ver os os benefícios tributários que os combustíveis têm no Amapá.

e navio de carregar de gasolina que entra e passa pelo porto do Amapá. Quem é que recebe isso? É uma é uma boa é uma é uma boa dica pra Polícia Federal eh investigar e para onde vai, quem é que ganha a isenção de CM, essas coisas todas. >> Agora vai ter que ter autorização da justiça, né? É o se pegar tiver mandado já era. E no Amapá, e no Amapá a justiça

é longe. É do eles não sabem se tá no Aiapou no Chuí. >> Agora Ari Cláudio, essa semana o governo federal anunciou uma redução dos impostos federais sobre a gasolina. Já tinha feito isso em relação ao diesel e agora em relação à gasolina também. Vou pesquisar aqui exatamente o valor da renúncia fiscal, porque quando a gente fala de redução de imposto a e não fim do imposto, né? A

gente tá falando de renúncia fiscal. Para você poder fazer uma renúncia fiscal necessariamente, você precisa trazer ou outra fonte de receita para trazer o reequilíbrio das contas, ou você precisa fazer o corte de despesa. Isso aí é a regra de ouro do orçamento público. Particularmente, não sei como que o governo federal fez para equacionar. Não sei nem se ele apresentou esse equacionamento. Quem

deve fiscalizar isso é o Congresso Nacional. O governo tá fazendo isso por meio de medida provisória, então já começa a valer, já tem força de lei e depois ela pode durar durar até 60 dias, inicialmente 60 dias, depois podendo ser prorrogado por mais 60 e se não for convertida em lei dentro do Congresso Nacional, aí volta a viger o o que era anteriormente. Como eu disse, eu não sei de onde que o governo vai tirar esse recurso. O o governo brasileiro já tá muito endividado, mas o que o Lula quer é que pelo menos nesse período surta o efeito dessa redução. Se não me engano, vai dar em torno de 48 centavos por litro, né, de gasolina. Então realmente

vai trazer um impacto muito grande no bolso de quem usa gasolina. E a gente sabe que o objetivo dele é o eleitoreiro. Então é mais uma medida tomada em ano eleitoral. Acho que a oposição deveria se manifestar nesse sentido, deveria fazer uma denúncia no Tribunal Superior Eleitoral, porque é abuso de poder econômico, obviamente. É abuso de poder econômico. Você tá

utilizando de instrumento do orçamento público para trazer ganhos eleitorais num ano extremamente eh decisivo, no momento decisivo pra campanha do Lula e e e segue o barco. Além disso, outra decisão também que tem cunho orçamentário tomada por medida provisória também é uma linha de crédito específica para que motoristas de aplicativo e motoristas de taxi também tenham facilidade para comprarem carros novos. Que delícia, né? >> Muito bem. Olha aqui, ó. Volta para mim

aqui. Eh, bom, a gente vai entrar agora no tema, né? no tema eh que vem aí mexendo com o debate político, mexendo com a o debate, o mercado financeiro, mexendo com o mercado, com o o a indústria eh cinematográfica. Cadê o Mário Freas? Coloca o Mário Freas aí.

Agora sim. Eh, estamos aqui. Pronto. Beleza. O Eli, Eli, travou. Você não

voltou. Eh, eu vou seguir aqui com a nossa pauta. Eu contei a história da CTO, já falei. Beleza. Bom, >> só para falar de manguinhos e manguinhas. Já terminei.

>> Tá bom. Manguinhos e manguinhos. Gostei do trocadilho. Olha aí o Mário Frias. Eh, eu não sei. É isso

aí. É o que é? >> Tá me vendo aí? >> Agora sim. Agora sim.

>> Desculpa, eu tava botando no Wi-Fi aqui para ver se melhora. Achei que você tava fazendo igual o Glauber Rocha filmando em movimento. [risadas] >> [ __ ] >> você sabe que >> Glber era um grande cineasta. F. >> Sabe quem escreveu uma biografia do Glauber Rocha? É político. Vou te dar

uma chance. >> Quem? Quem? Não li essaí não. >> José Roberto Arruda, ex-governador e hoje candidato Roberto Arruda >> e ex >> e agora candidato a retornar aqui no GD.

>> Nossa, >> tu acredita nisso? >> O Arruda, né? Eu eu conheci ele em Brasília. >> Conheceu? >> Conhecia, conhecia. Brasília, né, cara?

a gente acaba no no >> no âmbito do governo, a gente acaba conhecendo muita gente, né? >> É, pois é. >> Era ministra do Bolson. >> Aí a gente vou aproveitar o gancho aí, vocês conheceram o Daniel Vorcar. Eh, me fala, cara, eu quero ouvir você, porque você é o produtor >> eh de executivo aí dessa desse filme, né, Dark Horse, filme do da vida aí do J Bolsonaro, né, da campanha ali de 2018, eh, traz, tem a história da facada, etc e tal. E nós tivemos aí essa

>> reportagem do Intercept. Ontem o Flávio deu uma entrevista na Globo News. A gente até passou rapidamente aqui, eu comentei já essa entrevista. Eh, mas ainda no debate público tá essa, eh, história de, eh, a produtora soltou uma nota, o contrato ninguém conhece ainda. E eu quero ouvir de você essa história.

Eu até trouxe ontem no programa que a gente conversou >> naquele dia na na terça, né, que foi na quarta que foi a reportagem. Eu te liguei, você me contou, mas eu quero que você conte essa história que você me contou de como aconteceu tudo aí agora pro nosso espectador diretamente, deputado. >> Sim, Cláudio, vou se você tem que me dar um tempinho, tá? Mas eu [limpando a garganta] vou te explicar tudo bem bem eh eh de maneira simples, tá? Eh, a ideia de fazer o filme surgiu ah em 2000 e ã 23, tá? Eu escrevi um

argumento de mais ou menos 50 páginas onde eu imaginava que o Brasil não podia ficar sem um registro da história do presidente. Então me veio a ideia de fazer o documentário que estreou ontem, que é a colisão dos destinos, que eu ajudei, né, um dos produtores também, eh, que é um um documento em que mostra as relações pessoais do presidente com seus irmãos, com seus filhos, né, alguns amigos. É um filme muito bonito também, mas é um documentário. Já foi assim um enfrentamento absurdo, né? Já sofri todos os tipos de de lações e e declarações mentirosas.

Eh, inclusive tentaram relacionar nos dois filmes envio de emenda meu, né, que a Câmara já respondeu oficialmente, que não há nada de errado nas minhas emendas, mas isso continua sendo especulado, né? e o Dark Horse, que seria um ficcional do presidente. E eu, como produtor de muitos anos, eh já sabia que seria impossível conseguir investimentos para esse filme no Brasil, né, por tudo que a gente vive em termos de perseguição. Então, o que que nós fizemos? Eh, nós entramos em contato com uma um amigo americano que é o Michael Davis, que é o dono da produtora, a parte americana da produtora aqui no Brasil é a Karina. Todo mundo já sabe, a

vida da menina tá de cabeça para baixo, com todo tipo de maldade e especulações. É uma pessoa que tem anos e anos e anos de produção cultural no estado de São Paulo, uma menina muito séria. Eh, e chegada a essa conclusão, procurei o Michael, conseguimos entrar em contato com Cyrus Nast, que é o diretor do filme, e o filho dele, que é o roteirista do filme, né, baseado no meu argumento. E nós começamos essa tratativa absolutamente eh um sonho, né? Ninguém jamais acreditou nesse filme, né? Acho que isso foi um um uma dádiva

de Deus na minha vida, ter imaginado que a gente podia fazer esse filme. Eu nunca pensei em outro ator que não fosse o Jim Cavisel, né? Mais uma dessas coisas que Deus explica. Eu sempre imaginei que o Dinviso eu era o cara certo, não só por parecer fisicamente com o presidente Bolsonaro, mas por ser um grande ator e um cara que é fora da bolha woke, né? Porque não não pense você que isso é um é um efeito somente no Brasil, né? Onde a esquerda

domina o cinema. Não é no mundo, é na América Latina, é nos Estados Unidos. A indústria cinematográfica dominou o cinema. Essa inclusive foi uma das minhas brigas, né? Muita gente dizia que eu era contra os artistas. Eu nunca fui

contra artista, nem contra a arte. Muito pelo contrário, a única coisa que a gente era contra era o monopólio, né? era fazer com que os recursos que são do brasileiro chegassem única e exclusivamente para as mesmas produtoras de sempre, os mesmos produtos de sempre, os a mesma temática, que a gente não tivesse a chance de que qualquer brasileiro que quisesse fazer cinema ou teatro ou qualquer evento tivesse que atender a cartilha. E é isso que se faz. Veja, nós combatemos eh a falta de prestação de contas no meu mandato como ministro. Foram 13 bilhões naquela

época. E agora você tá vendo o ministro TCU, ministro Nardes, exigindo prestação de conta de 20 bilhões. Quer dizer, a gente nunca foi contra os artistas, a gente sempre foi contra a gente sempre foi a favor da transparência e do investimento plural em todos em todas as manifestações artísticas brasileiras, não somente aos amigos do rei, como sempre foi feito. Diante desse quadro todo, eu produtor já produzi, é, produtos de viagem, games para TV, eh teatro, ou seja, eu fui uma pessoa que nunca fiquei somente na profissão de ator. Aquilo nunca foi exatamente o meu sonho. O meu sonho sempre foi fazer

coisas que eu acreditava e que eu achava necessárias pro público. Então você tem aí um processo viciado de muitos anos de ruanê em que emborreceu a cultura brasileira. Por quê? Porque antigamente isso foi dito até por um grande eh autor de e diretor de teatro e um ator, não vou aqui falar o nome dele, mas ele sempre disse isso. O grande problema de da Rua Enê é que ele emborreceu a produção cultural brasileira. Porque

antigamente um cara queria estrear uma peça, eles passavam 2, 3 anos ruminando essa peça, melhorando o texto, fazendo um processo que a gente chama de processo de mesa, onde você convida atores para fazer a leitura, para saber se o texto eh tá tá palatável, tá de acordo com a opinião pública, enfim. E a Juanê bastava um argumento, um bom amigo numa empresa, uma entradinha com os amigos do rei e já estava sua peça no ar. independente se ela é boa ou ruim, isso aconteceu no cinema. O esses filmes recém-lançados brasileiros não têm resultados positivos de público, não tem um público em massa indo assistir esse filme, mas eles não estão nem aí para isso, porque o recurso tá garantido para eles. Então, se eles não precisam se preocupar com o que eles estão fazendo, por que eles vão contar uma história interessante? Por que eles

vão de alguma maneira incentivar as pessoas a fazerem uma cultura de qualidade? Porque a maioria do público não assiste, não quer saber. O cara vai pro Oscar porque ele tem contatos nos Estados Unidos, porque eles pagam essa participação, mas eles não têm público no Brasil, o público não se interessa por esses filmes, então fica lá glorificando o ator tal, o diretor tal, porque os caras têm poder financeiro para continuar fazendo isso pelo resto da vida. Então, baseado nisso tudo e na minha experiência como produtor, o que que nós buscamos? Eu eu imediatamente entendi. Eu preciso de uma grande

estrela de Hollywood, de um grande diretor que tenha eh eh a habilidade de contar uma história. Então, esse filme ele não é um filme político, não. Ele vai contar a história do presidente Bolsonaro durante o período das eleições de 2018, que é um ponto crucial pro brasileiro, a facada, né? Toda a situação dele ser um azarão, né? Por isso o filme chama-se Dark Horse, que em inglês é o azarão, né? Aquele cavalo que

não tem chance de ganhar nada, mas ganha um Grand Prix, tá? Então, qual é o processo que se faz? Você estrutura com diretor, constrói um texto e vai para o mercado prospectar. Aí eu vou te explicar como funciona toda a estrutura eh jurídica, financeira do filme. Por que um fundo de private equity? Porque é dinheiro privado de

pessoas que querem se manter no anonimato. Isso não significa que tem nada de ilegal nisso. São pessoas que sabem, conhecem o que tá acontecendo no Brasil. Você vê que tem gente presa porque doou R$ 500 para alguém alugar um ônibus. Tem tem uma senhora que tá presa porque pichou uma estátua com batom.

Você acha que os bras os brasileiros hoje não têm medo do sistema judiciário do Brasil? Quem não tem é porque tá vivendo em Nárnia, porque existe essa pressão. Então veja, nós nós fizemos o projeto, chegamos a um roteiro final, conversamos com o ator, ele adorou a ideia de interpretar o o o Jair Bolsonaro, ele ficou empolgadíssimo com a oportunidade de fazer Jair Bolsonaro, que na minha opinião, quando vocês puderem assistir o filme, é a melhor interpretação do Jim Cavisel na vida dele, dito inclusive por ele. Ele ficou apaixonado pelo personagem. O filme tá pronto, tá no processo de eh colorização final, sonorização final. A trilha

sonora é independente, é original para o filme. Então veja, a busca para se usar um fundo nos Estados Unidos não é um filme produz, o filme foi rodado no Brasil, mas a produção é uma produção internacional. Quando você fala: "Ah, o filme gastou não sei quantos milhões". Nos Estados Unidos, um filme que custou entre 12 e 14 milhões de dólares, que é o que custou o nosso filme, é considerado um filme de baixo orçamento. É considerado um filme de baixo orçamento nos Estados Unidos. É um filme que tem de Cavisel, a

maior estrela conservadora do cinema mundial, o cara que interpretou Jesus Cristo na paixão de Cristo. Então o fundo ele é feito para proteger os investidores. Ele é um private equity. E a única função do fundo, >> segura só um pouquinho, [limpando a garganta] Mário. Segura a questão do fundo aí. Sim.

>> Eh, deixa eu aproveitar que você tá falando do orçamento, daquilo que foi gasto. >> E é importante que você dizer que já tá feito o filme, a gente tá aqui na finalização, porque hoje já saiu matéria dizendo que o o Jincaviso já vai que vai sair do filme e não sei o que. O filme já foi. >> Existe isso. >> Já tem. Existe isso. Só se ele apagar a

imagem dele do filme. O cara tá apaixonado pelo filme. Ele tá tão apaixonado pelo filme que ele soltou nas redes sociais dele a estreia do da a data de estreia do filme que a gente nem acertou ainda de tão ansioso que ele tá pro filme ser lançado. >> É bom, é bom para para desfazer esse fake news. Mas o mas essa questão do orçamento ontem, por exemplo, ela foi muito explorada aqui em Brasília. Em

Brasília, aqui no Brasil, que você tá fora, né? aqui no Brasil, ela foi muito explorada eh justamente porque foi comparado esse orçamento com o orçamento de outras obras cinematográficas, inclusive ganhadores do Oscar, né? Eh, e o filme aparece, o filme de vocês aparece com um orçamento superior a de muitas e produções vencedoras do Óscar aí nos últimos anos. Então, eu queria eh eh rapidamente, antes de você prosseguir sobre o fundo, que você eh explicasse, esclarecesse esse ponto sobre o custo comparado com outros filmes aí que ganharam o Oscar. É porque Sim, Cláudio, olha só, veja, >> é caro, não é caro? O que que é um filme

caro? Qual é a média de um gasto? E e é isso. Às vezes um filme premiado, sei lá, eu me lembro da bruxa de Blé que não ganhou não não gastou nada. Era um filme artesanal, mas tem outros filmes agora mesmo que >> era uma proposta >> que ganharam o Oscar, que os filmes bem produzidos também com grandes atores e tal. Eh, esse filme tá muito mais caro

eh do que o normal? >> Não, claro que não, Cláudio. Olha só, eu como produtor a gente faz a seguinte conta, tá? Nós temos um filme de baixo orçamento, ou seja, um filme de até 14, 12 milhões de dólares, tá? O que que você faz com isso como produtor? Você

imagina, cara, eu vou contratar o melhor elenco que eu puder porque eu tenho uma [ __ ] história. E não é um filme, por exemplo, que vai usar efeitos especiais. Não é um filme que vai gastar milhões em IA. Você tá entendendo? O filme é um filme simples, câmera e bons atores e uma boa história. E dentro do mercado

americano, ele está dentro do padrão de filme de baixo orçamento. O filme Ganhar o Oscar não tem nada a ver com quanto você gasta. Os caras gastaram não sei quantos milhões de dólar para fazer a Branca de Neve e foi um fracasso paraa Disney porque a história era terrível, era uma agenda enfiada numa história que a gente conhece desde que nasceu. Então veja, uma coisa não tem nada a ver com a outra. Desculpe assim com toda a sinceridade, mas você não quer comparar o cachê do Jim Cavisel com o cachê dos dos atores dos filmes brasileiros.

Desculpa, não tô dizendo que são ruins ou que são bons. Estou falando que o Jim Cavisel fez a Paixão de Cristo, um filme que faturou meio bilhão de dólares. Então é uma questão de escolha. Nós escolhemos primeiro, não é um filme brasileiro, é um filme americano. Então a narrativa, a estética, tudo aquilo que tecnicamente está envolvido é completamente diferente do que aconteceu. É um filme todo feito com a a

equipe red, né, a equipe principal. São todos profissionais eh eh internacionais. E aí há uma coisa interessante que tem que ser dita também. Eh, eh, e é é o seguinte, Dantas. Eh, havia um preconceito de alguns profissionais americanos de que se a gente teria a capacidade técnica de rodar aqui no Brasil. E desde o primeiro

dia eu afirmei a eles que nós temos profissionais de alto nível no Brasil. Isso foi sensacional, porque no final aquilo que era uma dúvida para esses caras que são gigantes em Hollywood, saíram daqui com a certeza que eles têm condição de rodar qualquer filme do Brasil, porque nós temos os melhores equipamentos e os melhores profissionais de cinema no Brasil. Então, ainda por cima, nós com esse filme mostramos pra indústria, pra maior indústria de cinema do mundo, que aqui no Brasil nós temos material humano para rodar qualquer filme. Então, essa questão de orçamento é uma opção. Nós iniciamos o filme imaginando que produzir e distribuir ficaria na casa dos 24 milhões. Nós não

conseguimos captar esse recurso. Nós ainda não temos o recurso para distribuição do filme e nós conseguimos fazer o filme um pouco abaixo daquilo que a gente imaginava no início, justamente porque nós fizemos uma produção absolutamente inxuta e responsável. >> Eh, aproveitando isso, quer dizer, você tá dizendo que não tem ainda o dinheiro eh para a distribuição. Eh, aí eu já entro logo na questão do master. Eh, a reportagem do Intercep diz que o contrato que foi firmado, ele previa eh esse custo aí, total, 24 milhões de dólares. Eh, e então assim,

vocês contavam com o master para ser o único patrocinador? Eh, porque me parece que você teria o valor deixar >> da previsão de >> Sim, mas mas vamos mas vamos deixar claro uma coisa para não ter confusão. Cláudio, presta bem atenção. Nós saímos para prospecção de um material. Uma das pessoas prospectadas nessa questão foi o Daniel Vorcaro. OK.

Não há nenhum recurso no CPF dele e nem do Banco Master nesse filme. A a a a empresa, o jurídico que investiu no filme é é a Enter, tá? Então, ou seja, um contato foi feito e essas pessoas com quem a gente fez o primeiro contato fizeram contato com outras pessoas, tá? CNPJ. Dinheiro saiu do CNPJ da Enter.

>> Da da enter. Exatamente. >> Entre entre >> isso. Exatamente. >> Entre P que é mineiro >> do M. Exatamente.

>> Quê? >> Exatamente. Ou seja, quando eu digo que não tem dinheiro do Vorcaro, é porque não tem o CPF dele na produção. Eu não posso mentir. Eu não posso inventar que ele colocou dinheiro no filme. E ele foi

a pessoa com que o Thiago Miranda nos trouxe. Conversamos com o Flávio pela primeira vez e e pouquíssimo, acho que mais umas duas ou três vezes falamos com ele por telefone, eu, né? É, e o que tá tentando se vincular, veja, tudo isso aconteceu no ano de 2024. Toda a captação do filme se deu no ano de 2024. Não havia escândalo nenhum. Até então,

Daniel Vorcaro era um sucesso para todas as áreas. Era festejado, era premiado, investiu em programas da Globo, investiu no programa do do Luciano Hook, R 160 milhões de reais. Então, naquela época que ninguém sabia que o cara tava envolvido em alguns esquemas, podia, OK, então todo mundo na Globo é santo. O cara investiu na Fórmula 1, o cara investiu em uma série de eventos com presença de ministros e tudo mais. A gente não tinha como saber. Até então

para nós era uma pessoa que tinha potencial de investimento. Até ele quando conversamos disse: "Pô, a melhor estrutura é a que vocês criaram de fundo, porque pelo menos ninguém vai vir encher o meu saco, entendeu? Só que não é ele que investe no CNPJ do filme, no fundo do filme, é a Enter que investiu. Então veja para que serve o fundo, Cláudio. fundo é um private equy, ou seja, são pessoas que fazem investimento privado, que querem sigilo e que querem eh proteção jurídica e que tem o fundo, desculpa, o fundo ele tem o objetivo único, exclusivo de investimento no filme. Não existe a, pelo amor de Deus,

como as pessoas gostam de especular e mentir somente para atacar politicamente o Eduardo e atacar o Flávio. Não existe na razão do fundo nenhuma possibilidade do fundo eh dar um dinheiro para um CPF. Não, funciona da seguinte maneira. O fundo recebe o recurso para investimento no filme. Essa é a destinação do recurso. A produtora é contratada pelo

filme para prestar esse serviço e a produtora trabalha da seguinte forma. Olha, o ator tal quer tantos mil. Aí a gente aceita a proposta, negocia, manda para a aprovação do fundo, o fundo manda para a produtora e a produtora celebra o acordo. Então o fundo não pode mandar dinheiro pro Eduardo. O fundo não pode mandar dinheiro pro Flávio. Vocês estão

entendendo que esse fundo, por ser um private equery nos Estados Unidos, ele responde a todos os órgãos de fiscalização americano. Não é zona, não é Brasil. [ __ ] que alguém pode dar um golpe, pode não. O cara vai preso. >> Só deixa eu eu eu voltar na nessa questão. Eh, houve um contrato com a

Entrepi. Eh, esse contrato ele é feito pelo fundo com a Entrepay. E esse contrato, o valor desse contrato é aquele valor que foi eh publicado pelo Intercept. A gente tá falando de um contrato de 24 milhões eh de dólares, dos quais só >> não não é >> no pagamento de >> não não tem nada a ver com 24 milhões. Isso aí, isso aí, isso aí seria os 24 milhões seriam o nosso plano perfeito.

Temos o dinheiro para produzir o filme e para distribuir o filme. É óbvio que as coisas não saíram ex total contando com a distribuição que você vai gastar aí para distribuir mais uns 10 milhões, tá? E a gente não tem, a gente tá na, >> esse, esse valor constava da proposta que vocês apresentavam para os investidores. É isso. >> Exatamente. Ex. Esse é o valor. É, é o

ideal. Se você vai fazer um negócio, você não vai falar pro cara embaixo, você vai mostrar o projeto como um todo. E o que acontece é que hoje são mais de 12 investidores, não é só o a a enter, não é só essa empresa que investir no filme. E é óbvio, por uma questão contratual, inclusive obrigatória com o fundo, de que a gente não pode revelar quem são as pessoas. Se o fundo existe para proteger a identidade do investidor, como posso eu, que sou produtor executivo, que tô na parte da produtora, como posso eu descumprir um contrato? Como, como que alguém pode

sair dizendo, por exemplo, Cláudio, quando você quanto você ganha aí de salário? Desculpa, quanto você ganha dos seus anunciantes? Quanto ganha os seus os seus colegas de bancada? Qual o seu salário? Isso não existe. Isso aí é um

país que tá de cabeça para baixo. O Flávio tá muito bem nas pesquisas. A única coisa que o Flávio Bolsonaro tem no filme junto com o Eduardo são os direitos autorais quando o filme der lucro. Eles não receberam um centavo de absolutamente nada. Isso é uma falácia política. O que a Globo tá fazendo é o

que a Globo sempre fez. A Globo não quer um Bolsonaro de volta no governo. >> Deixa deixa eu só te ajudar aqui a organizar os e o o porque é um tema complexo e a nossa audiência ela ela ela ela ela precisa entender eh de uma forma didática esse processo. Quando você vai >> Sim, >> eh em benefício aqui da audiência, eu eu insisto um pouquinho nesse tema. Quando vocês vão nos investidores com a proposta de 24 milhões de dólares eh para produção, distribuição do filme, vocês eh eh apresentam essa proposta e isso dentro da estrutura do fundo vocês vendem cotas do filme. É isso? Quantas

cotas foram negociadas agora? Sim. Então, perfeito. Quantas cotas foram negociadas com eh o Vorcaro ou com a Entrepi através do Vorcaro? Cara, as cotas elas foram elas foram eh específicas para o valor que as pessoas aportaram. Aí os percentuais são assim:

o acordo é ele investe tanto porque veja, não é empréstimo, não é favor, não é troca de nada, o filme vai dar lucro. O cara quando viu o projeto com quem tava, falou: "Pô, eu quero e eu quero ganhar". Então, a gente paga primeiro o investidor e ele tem um percentual disso de acordo com que ele investiu. É isso que eu posso falar. Mas eu vou tá sendo, eu eu vou est quebrando o contrato. As

cotas foram diretamente proporcionais ao dinheiro e a parte que eles compraram. E o e a fala do Flávio para ele não tem nada demais. A gente tava no meio da execução produzindo filme, rodando filme em São Paulo e ele atrasou duas parcelas. Flávio falou: "Irmão, como olha só, eu sou carioca, Flávio também é". Pro carioca todo mundo é irmão, brother, meu irmão. Isso é uma

sacanagem. O que foi feito ali nada mais foi do que dizer para ele, ó, nós precisamos que você honre o contrato, porque veja, ele era o contato da gente. Di, só pra gente botar, só pra gente virar a página disso. >> Eh, quanto foi exatamente o contrato do com o com a Entrepia através do Vorcaro? Eh, eh, de quanto eram essas parcelas?

>> Cara, a gente teve, eu não posso ficar falando números, eu não posso ficar te falando números, mas foram, se não me engano, seis ou sete parcelas e a gente não concluiu o filme com isso. A gente precisou de mais pessoas para ajudar. Bom, eh, eu acho que assim, quanto mais você puder falar, melhor, porque nesse momento esse tema Mas é isso que eu tô te falando, eu sei, mas é o que eu tô falando para você, isso aí, isso tá tudo dentro de contrato. >> É, mas que eu acho que nesse caso específico da Entrepi, já tá o já a coisa já tá pública, né? Então aí, >> ô Dantas, eu acredito que eu acredito que no eu acredito que no total foi entre 11 milhões.

>> 11 milões. >> Eu acredito que no total foi coisa de 11 milhões em em em frações, né, em prestações, porque também foi uma aventura produzir assim, porque geralmente se produz com o dinheiro todo na conta e a gente não tinha como porque a gente tinha um contrato, >> milhões de dólar, >> tudo dólar, não tem nada de real. Não tem nada de real. Bom, então >> filme é todo americano, >> praticamente pagou o filme quase todo, né? O esse investimento >> quase todo.

>> Perfeito. >> Quase todo. >> Veja, veja. É um investimento com retorno e com percentual. E tudo isso é um investimento feito com retorno em um ano. Veja, o cara não é, o cara não fez

nenhum favor, nem pediu nenhum favor. O cara fez um investimento com retorno de um ano. >> Perfeito. Júlia Luc. Deputado, obrigada pela sua presença aqui no programa. O

senhor falou que neste momento não há dinheiro para fazer a distribuição do filme, certo? E agora, >> onde vocês pretendem ir buscar esse recurso? Visto que tem toda essa seleuma aí em torno dos relacionamentos do Vorcaro? Júlia, eh, como eu te falei, eu eu eu previ isso desde que eu fui ministro da cultura. Eu sabia que tudo isso ia acontecer, por isso nós fizemos um filme nos Estados Unidos. Então, a

ideia primordial é lançar um filme nos Estados Unidos, caso o Brasil haja como um um regime de exceção, como a gente tá vendo. Os caras estão querendo incriminar um cara que fez uma prospecção de filme no âmbito privado, conseguiu esse recurso porque o produto era muito bom e as pessoas quiseram participar, mas tinham medo. Por isso, o filme é todo construído nos Estados Unidos com um fundo que protege, que dá sigilo, que dá confidencialidade. Então, é, agora é outra história, por agora o filho nasceu, agora o filho tá bonito. Quem é que não quer estrear um filme com Javisel contando a história de Jair Bolsonaro no mundo? Espero, eu

espero que eles não façam a palhaçada de tentar censurar esse filme no Brasil, porque seria um absurdo. Por que que não censuraram os filmes do Lula? Por que que não tem censura em nenhum filme de esquerda? Por que que eles tentam celebrar os últimos filmes lançados pelo Walter Sales, pelo fulano de tal? Quer dizer que a indústria, isso aí vai mostrar mais do que nunca que a indústria brasileira não tá não tá interessada em produção cinematográfica, tá em tá interessado em filmes ideológicos e políticos.

Então eu não tenho medo disso. Agora a gente tem um [ __ ] produto na mão que a gente vai prospectar mais uma vez para para poder fazer a distribuição. Eh, >> sim. >> Ari, você quer fazer alguma alguma pergunta? O Eli?

>> Não, >> não. Eli, você quer fazer alguma pergunta? Cadê o Eli? >> Sim, por favor. Eh, Mário, eu gostaria de de saber eh qual é o retorno ou a promessa que a produção poderia fazer de retorno por Vorcaro. Eu sei que ele não

foi direto, foi com intermediária produtora lá no meio. Eh, se isso é uma coisa geral pro private fund que você falou, private equity, ou se cada investidor, dependendo do quanto der, pode esperar mais ou menos retorno com o lucro do filme. Eli funciona da seguinte forma, o quanto você colocou na produção, você vai receber 100% em primeiro. Então, a primeira pessoa receber são os investidores e cada um deles tem um formato de negócio. O cara pode ter um percentual X sobre o recurso que ele ganhou e o cara pode ter um percentual também pequeno de todo o lucro do filme enquanto enquanto o filme tiver rodando.

Se o filme for pro cinema, fizer milhões, o cara tem um percentual pequeno. Se o filme for vendido por uma plataforma, o cara vai ter um percentual pequeno. É, é como funciona o mercado, de acordo com o investimento que ele fez. Mas e mas o praste é, se eu investir R$ 100, eu vou ter R$ 100 mais o por que ficou acordado, mais um percentual de digamos uma produtividade, né, que é ao longo da existência do filme. Isso foi praticado igualmente com todo mundo.

E vocês poderiam mostrar, eu sei que é uma informação sensível, que vocês vão precisar tirar os nomes ali, mas podem mostrar o contrato pra gente para explicar porque que o Flávio não pôde virar público com essa informação até estourar na imprensa. >> O Flávio não pode vir a público com essa informação em primeiro lugar por causa do fundo, por causa das leis americanas. Então o Flávio simplesmente não pode dizer que fulano ou belano investiu ou não investiu. Você isso aí isso aí isso aí causaria um problema jurídico nos Estados Unidos que provavelmente bloquearia 100% o filme. Eh, qual foi a outra pergunta? Desculpa, Eli,

>> se você pode nos mostrar pelo menos com a a a remoção de informações? Você pode mostrar a cláusula pra gente? >> Então, vou eu vou te explicar como que é como que funciona isso, tá? O fundo é responsável pelo sigilo, pelo resguardo, pelo jurídico e pelo pelo recurso. O recurso do filme vai para o fundo, certo? O fundo contrata a produtora.

Então, quem tem que responder e prestar contas é a produtora para o fundo. E a produtora vai esclarecer todos os contratos que foram celebrados com todas as notas, porque ninguém é burro. Nós estamos no Brasil. Eu fui ministro da cultura. Você acha que eu tenho algum interesse em esconder alguma coisa? O

que eu quero deixar claro é que Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro não tem absolutamente nada a ver com retorno, com recurso para eles, pessoa. A única coisa que eles têm no filme é o valor de direitos autorais que entra quando o filme der lucro. OK? Então veja essas informações, quem presta, quem tem que prestar é a produtora. O fundo não vai prestar contas para o Brasil. O fundo é um

mecanismo de private equity e eh nos Estados Unidos. Se você quiser, entre com o processo, entre, vá buscar as informações acusando de alguma coisa. tente buscar as informações. O que nós temos que fazer e deixar claro é esse dinheiro foi único, exclusivamente investido para fazer um filme. Não existe promessa política, não existe nenhum desvio de função e nada disso. E

a produtora, que é a GoPas de tudo que foi feito por ela no Brasil, com notas fiscais, contratos, tudo isso não há o que esconder. E o motivo do Flávio ter intervindo, né, era porque ele tinha esse capital político que poderia atrair mais financiadores. Foi por isso que a a produtora terceirizou para ele esse papel de falar lá direto com o carro ou não? Não foi uma coisa que foi acordada? >> Não, não, não existe política nisso, pelo amor de Deus.

O que o Flávio mais quer e sempre quis foi fazer um filme para homenagear o pai dele. É óbvio que eu eu fiz força, eu entrei em contato com pessoas, o Flávio entrou em contato com pessoas, o Thiago que nos ajudou a chegar em algumas pessoas. É óbvio, uma prospecção de um produto. Não existe contrapartida política. Não existe. Eu quero investir,

eu tenho um retorno. E é um [ __ ] produto. É um filme com Javisel contando a história de Bolsonaro, o maior ator conservador do mundo e o maior líder conservador do mundo. Quem é que em san consciência, sabendo que é um filme nos Estados Unidos, que tem uma garantia de proteção jurídica e financeira, que tá tudo dentro das regras americanas, que são muito mais rídicas, muito mais rí do que as regras do Brasil, o único interesse dos meninos, pelo amor de Deus, é divulgar a história do pai dele. Gente, pensa, se eu não fizesse isso, se ninguém fizesse isso, daqui a 10 anos ninguém ia saber a história. Só ia ficar

que o Bolsonaro é genocida, que o Bolsonaro é ladrão, que o Bolsonaro roubou joias. Poxa, vamos perceber que a guerra cultural ela é aquilo que fica na boca do povo. Em 10 anos ninguém saberia quem é o Jair, não haveria um filme que mostrasse o outro lado da história. Percebe? A aqui há muito mais em jogo do que o retorno ou um fil. Você acha que

eu quando comecei a pensar nesse filme eu tava pensando em dinheiro, [ __ ] Claro que não. A vontade principal, aquilo que move a gente pelo coração, é porque a gente acredita muito que é muito necessário para o mundo. Para o mundo, porque não se enganem, a história de Jair Bolsonaro não é só de interesse nacional. Os caras fizeram filme de Mariguela, os caras fizeram filme de de traficante, os caras só falam do Brasil, do pior que o Brasil tem para eles soarem os o cinema denúncia. Não, nós estamos contando uma história que é absolutamente importante. Um filme tem o

poder de perdurar décadas. Daqui a 50 anos, quando a massa tiver repetindo que Bolsonaro é ladrão de joias e genocida, os caras vão ter oportunidade de ver um filme que fala a verdade. Esse é o objetivo meu do Carlos, do Flávio, do Eduardo. Sempre foi contar a história de uma maneira que mostrasse esse líder que arrastou milhões de brasileiros. Todo brasileiro que gosta do presidente, que votou no presidente, quer ver essa história.

>> Sem dúvida. Ô, ô, ô, deputado, deixa eu lhe perguntar mais uma coisa. Eh, já hoje já tem até manchetes aí na linha dessas manchetes de eh de que o o ator poderia desistir do filme, já que eh [risadas] o filme o filme já acabou, né? Não, a gente na linha na linha de de rebater o que tá saindo, saiu hoje uma coisa dizendo que o PT vai tentar impedir a a divulgação do filme. Eh, e há a gente já comparando com a história do da Brasil Paralelo, inclusive a gente teve até um super chat aqui de uma das nossas espectadores perguntando se há o risco de acontecer igual aconteceu com a Brasil Paralelo, que teve aquele documentário eh suspenso, né, a divulgação dele na campanha de 2022. A

previsão de vocês, pergunta objetiva, a previsão de eh lançamento do filme, eh tem uma data, eh tem uma previsão, tem uma expectativa, considerando aí que não tem ainda o dinheiro paraa distribuição? >> Cláudio, a gente tá prospectando, a [limpando a garganta] gente tem um retorno muito positivo das pessoas, né? Porque é o que eu te falo, é um filme muito bacana, é um filme gostoso de se assistir, é um filme que tem fé, tem amor, tem família, tem um thriller, né, que é a questão da facada. Então, é, acima de tudo, é um bom entretenimento de 1 hora 35 minutos. Veja, não se presta a ser um filme cult, não. É um filme bem colocado no mercado

para fazer sucesso. É um bom filme, acima de tudo, com grandes estrelas. né? Agora a gente tá no Brasil, Cláudio. A gente tá no Brasil da maneira com que estão fazendo, que estão querendo praticamente incriminar as pessoas por algo que não existiu, né? A gente corre

vários riscos sim de talvez não conseguir lançar o filme no Brasil, mas nos Estados Unidos nós vamos lançar, queiram ou não queiram. Seria muito injusto. E acima de tudo, Cláudio, vai mostrar pro mundo que o Brasil não é uma democracia consolidada. Porque qual é o problema de se lançar um filme? Teve filme do Lula, teve filme do Temer. Por

que não pode ter um filme de Jair Bolsonaro? Qual é a justificativa? Tudo que tá sendo colocado dessa maneira vagabundo, tudo que tá sendo colocado dessa maneira cruel, maldosa, maliciosa, como a Globo costuma fazer, a gente vai quebrar narrativa por narrativa, porque a gente não deve nada, tá tudo sendo feito da maneira legal, da forma mais bem produzida, os melhores profissionais inclusive do Brasil que fizeram parte do filme, tá? Você pretendem lançar agora lançar, vocês pretendem lançar o filme antes da eleição ou depois da eleição? Isso é importante. Se fosse num se fosse

num país normal, Cláudio, porque olha só, o filme não tem nenhum candidato. O filme é da história de Jair Bolsonaro, que não é candidato, tá? Os filhos aparecem como personagens do filme, mas não são candidatos. Não é o filho, é um ator que faz os filhos. Concorda? Então,

se fosse numa democracia normal, eu não vejo por nós não não pudéssemos lançar o filme, sei lá, em agosto, em julho. Não vejo porquê, mas hoje, e isso é muito importante que seja dito no seu programa, nós não vivemos uma normalidade institucional nesse país. Tem gente aí dizendo que eu fugi do Brasil. Eu tô numa agenda oficial pela Câmara. Tô voltando pro Brasil agora dia 20. Então você vê o nível que as pessoas

são manipuláveis. Já tava na hora da gente acordar, já tava na hora que você falou agora a pouco sobre os políticos, me desculpe, mas assim, tem político fazendo papel de moleque que mostra claramente que não está interessado no Brasil. Nós temos duas pessoas que podem ser presidentes, Flávio Bolsonaro e Lula. De qual lado você está hoje? Você não vê uma adesão na própria na dita direita que aposte 100% as pistas no Flávio. Muito pelo

contrário, temos oportunistas falando: "Ah, porque vai fazer a mesma coisa?" Então essa [ __ ] não é sério, me desculpe. Então se fosse dentro de uma normalidade institucional, Cláudio, eu garanto, nós lançaríamos sem problema nenhum, porque o filme não, o filme não fala de um candidato. O filme está contando a história do ex-presidente Bolsonaro em 2018. O filme não fala de PT, o filme não fala de STF, o filme não fala nada disso. O filme gira em torno

de um cara obstinado, com fé, que ama a família, que acredita em Deus. Esse é o filme, não tem nenhum cunho político no filme e o candidato é o Flávio. Então o filme não tá enaltecendo o Flávio. O o personagem Flávio aparece poucas vezes durante a história da da da eleição de 2018. Então, se fôssem se estivéssemos, repito, numa normalidade institucional e não numa não num estado de exceção, não haveria problema algum de lançar esse filme agora. zero. O filme não, o filme

não é como a escola de samba de Niterói, que fez um enredo do Lula, que mostra o Bolsonaro preso num carro alegórico de carnaval, muito diferente, sabe? E nos Estados Unidos a gente vai fazer como nós fizemos tudo até agora. Nós vamos fazer um estudo, nós temos um responsável por essa captação e por esse por esse eh eh por essa estratégia de marketing. Mas o certo mesmo, Cláudio, era lançar assim que o filme tivesse pronto. É lançar esse filme em julho, agosto, antes da eleição. Agora, a gente

também não pode ser burro, né? Existem investidores que precisam receber o retorno, a gente precisa lançar esse filme para fazer sucesso. Então, se não for antes da eleição e se permitirem, será após a eleição. Mas nos Estados Unidos a data ainda não tá certa. >> Entendi. Perfeito. A gente colocou uma

enquete aqui. Você vai assistir ao filme? Ó, Mário Freas, nós temos espectadores aqui eh pedindo para vocês colocarem uma chave Pix, porque o pessoal quer ajudar a doar pra distribuição, ajudar na distribuição >> do filme. [risadas] Então tá aqui o pessoal pedindo chave Pix. Aí você depois vê aí o que que faz aí se cria um fundo pro pessoal poder fazer a doação.

>> Cláudio. Primeiro eu quer primeiro eu quero eu quero te agradecer, né? Eu eu vou te dizer que eu não falo mais com veículos, eu falo com muito poucas pessoas, porque eu venho da mídia e a mídia brasileira é um lixo, tá? Eh, inclusive eu assisti muitas mídias que nasceram a partir do movimento Jair Bolsonaro, que hoje fazem um papelzinho muito sujo também. Então, quero te agradecer pelo espaço, quero te dar os parabéns por você jamais ter se omitido em tudo que aconteceu de muitos anos para cá e você pode ter certeza que eu me lembro de todas as suas participações em diversas crises. E o que eu quero te

dizer é um recado para o povo. Não se calem, não entrem em narrativa de Globo, pelo amor de Deus, despertem. Vejam o papel que a mídia vem fazendo nos últimos 20 anos por esse país. Se o Lula tá aí de novo, muito dele tá aí de novo, foi porque a imprensa fez questão de destruir a imagem de um presidente honesto por 4 anos com o objetivo de trazer o Lula de volta, uma pessoa que foi descondenada. Então vocês estão dando, vocês estão dando a sua confiança, vocês estão dando a sua, os seus questionamentos na mão da Globo, que a o que a Globo diz ainda pauta você. Você de fato ainda acredita

que o Brasil vive uma normalidade institucional? Então, Cláudio, quero te agradecer o espaço. O filme vai ser lançado, o filme tá pronto. Eu acredito que em mais uma semana e meia, talvez, eu já tenha o trailer do filme para disponibilizar, tá? Não é um filmeco feito por cinco amiguinhos milionários que fazem a hora que quer instalar o dedo e fazer cinema.

Cinema é caro, cinema é difícil. Nós fizemos um filme de alto padrão de qualidade com a maior estrela conservadora do mundo na atualidade, que é o Jimmy Cabisel, que fez muita questão de fazer o filme, tá? E que as coisas fiquem muito claras, não tem envolvimento nenhum, não houve favorecimento nenhum, que houve foi um investimento com com com intenção de obtenção de lucros num fundo seguro, estruturado num país que respeita as leis, onde onde bandido não tem vez. Há um contrato com uma produtora que foi responsável e que será responsável pela prestação de cada nota, cada conta, cada valor que foi pago. Tudo isso eu não seria um idiota de fazer nada errado neste país que já me persegue única e exclusivamente por ser quem eu sou, por acreditar em família, por acreditar em Deus, por acreditar na liberdade de expressão e, principalmente por acreditar em Jair Bolsonaro. Seja, se

fosse um filme do do do traficante, do Lula, se fosse um filme de qualquer porcaria dessa [risadas] que eu tivesse feito, eu não estaria sendo perseguido e acusado desse jeito e difamado dessa forma. Estariam batendo palminhas para mim. Se >> na próxima, na próxima você faz o filme do Adélio, ou pelo menos você coloca o título na vida aí. Talvez o >> não, Cláudio. >> Talvez seja o caminho.

>> O legal mesmo é fazer o >> Você pega o filme, >> o legal mesmo é fazer filme do Pablo Escobar. É. Não, o legal mesmo é fazer filme do Pablo Escobar, é fazer filme de bandido. É bandidolatria que é bacana. >> Quem é o ator que faz o Adélio, hein, >> cara? É um ator brasileiro fantástico.

Eu não me lembro o nome dele agora, mas o moleque deu um show. Filme é todo falado em inglês e o moleque rouba a cena. Aliás, cara, eh, o que seja aqui dito, né? A Camila Igualt fez a Michele Bolsonaro, ela deu um show. Sabe o que que é um show? É uma personagem que

mostrou amor, fé, dedicação ao marido. Percebe? Os meninos que fizeram o Carlos, o Eduardo e o Flávio arrebentaram, sabe? São meninos que um deles fez Veloz e Furiosos, fez vários filmes agora. O vilão do filme, né? que

a gente não nomeou ninguém no filme, não ofende ninguém o filme, mas a gente criou estereotipos, a gente criou pessoas que representariam determinadas figuras. Um deles é o Isa Morales, que é uma estrela de Hollywood, acabou de fazer Missão Impossível, Máquina de Guerra. A gente fez um investimento certo, Cláudio? A gente usou metade do orçamento praticamente para um grande elenco, para ter um grande elenco. Nós temos uma história fantástica, muito bem escrita e dirigida pelo Cyros Narast. E

o resto nós investimos no Brasil. Nós contratamos empresas brasileiras, atores brasileiros, câmeras brasileiros, equipamentos brasileiros. Nós nós trouxemos dinheiro para

viu >> censurado. >> Derrubaram. [risadas] Eu ia perguntar se o Lula tá no filme. Que que você ia pergun que que você ia falar? >> Eu ia dizer para ele assim: "Não, espera, lança o trailer."

>> Lança o trailer. É. >> É. >> É. Agora tá todo mundo querendo ver, né?

>> Acho que acabou foi a bateria. >> Lança o trailer. Lança o trailer agora. Aproveita, lança um trailer agora. >> Acabou. Acho, acho que acabou a bateria

dele.

>> Lançar o trailer agora. O o trailer bom, >> promove tudo que a promover melhor. >> É, se ele voltar, você me avisa. De qualquer maneira, a entrevista a a entrevista foi ótima. >> Voltou?

>> Ah, voltou. Põe rapidamente aí, só pra gente encerrar aqui. >> Então, então é isso, Cláudio. A verdade é essa, tá? Isso aqui não passa de mais uma perseguição para um filme que vai contar pro mundo a história do maior líder que esse país já teve. Vou me

lembrar de uma frase aqui em que o cachaceiro diz assim: "Nunca me chamaram de mito". Então, ó, o nome dessa [ __ ] chama-se Dor de Cotovelo. Fizemos um filme espetacular, que vai estrear e que não tem absolutamente nada de errado, como é feitil da direita neste país. Nós não roubamos, nós não pagamos, nós não deixamos de pagar imposto, nós não fazemos caixa dois, nós não vendemos emenda, nós somos um grupo de pessoas honestas e que é o melhor pro Brasil. E o que estão fazendo com Flávio tem método, porque o Flávio tá indo muito bem nas pesquisas. pegaram uma conversa

fora de contexto com uma pessoa que financiou dezenas de produtos e que era um superherói há dois anos atrás, que ninguém podia imaginar que cairia numa numa numa questão, num escândalo como esse. E nós não pegamos dinheiro para nada. Nós colocamos um dinheiro investido com retorno para produzir uma mega produção brasileira americana com uma grande estrela contando a história do Jair. Obrigado, Cláudio. >> Perfeito. Valeu, deputado Mário Frias.

Obrigado aqui pela entrevista. agradeço demais. Eh, bom retorno aí, eh, quando você voltar. >> Obrigado. [roncando] >> Tchau. Tchau. Bom, pessoal aqui, eh, que

tá no chat conosco, deixa o like, tá? Você já respondeu a nossa enquete, você vai assistir ao filme de Jair Bolsonaro. Tá aí a enquete eh, para você responder, participar. Nós estamos com mais de 10.000 1 telas ao vivo conosco aqui. Eu

vou aproveitar para trazer para vocês um personagem que está mudando a vida de muita gente. Na verdade, são dois dois protagonistas aqui, ó. O Max Power 2 e o Max Power Turbo, não é, Tatá? >> Boa tarde, Cláudio. Tudo bem, meninos?

Tudo bem com você que está acompanhando aí a programação? Amei a entrevista, viu? >> Legal, >> cara. Muito bom, de verdade. Eu como jornalista achei >> sensacional. Com certeza. Quero muito

assistir o filme muito bom e concordo com ele. Ele deveria lançar o trailer porque agora todo mundo ficou curioso, né? E aí, ó, para você também, você que tá em casa, que quando fala de filme sexta-feira, eu falo que é dia de você aproveitar. Então, aproveita você sexta-feira, já pede essa dupla. Isso aqui combina com filme, com Netflix, ficar de conchinha com quem a gente ama, porque o caos do dia já está instalado no mundo, no trabalho, dentro da política, agora dentro de casa tem que ser o seu lugar de paz. E quando a gente

fala de desempenho e potência, de Marx Power, vai além. Eu sei que você já fica pensando lá, venha Tatá falar de Marx Power. É, se você conhecer o que é o turbo, você vai entender. Isso aqui traz de volta a intensidade pro casal. Você que é solteiro, sexta-feira, Cláudio, às vezes vai caroçar, eu falo aqui em São Paulo, vai caroçar na rua com contatinho. Vai sair, saia preparado, dê

o nome, sabe? Prometa e cumpra. Hoje a gente vai sair, vai pegar fogo, a temperatura vai subir e aí compra tudo isso com Max Power. Max Power Turbo dura 48 horas no corpo, ou seja, de hoje até o domingo. E esse tratamento é seguro.

Então você que tem 20 anos pode consumir. Você que tem 40, você que tem diabetes, colesterol, pressão alta, ele não atrapalha a sua medicação. Então ele vai turbinar a testosterona, que é um hormônio que tem um peso muito grande dentro da sua rotina. A testosterona é responsável pela tua vontade de vencer na vida. Então se você anda desanimado para baixo demais, sabe? metabolismo

lento, ma humor, testosterona baixa, depois dos 30, dos 40 vai caindo ejaculação rápida, é ansiedade, é a hipersensibilidade, é ele que vai fazer o tratamento de tudo isso. Então assim, quando a gente fala disso daqui, é uma fórmula completa e nanotecnologia. Separa um tempinho para você ligar antes de você gastar com aquela pizza mais tarde, sabe? Sexta-feira é o dia de você aproveitar de verdade com quem você gosta e com um produto de qualidade. Você deixa ali, ó, no porta-luvas do carro. Vai tomando, Cláudio Dantas, é um

sucesso. Pega o telefone, liga já. 0800 0229802. É dia de incomodar o vizinho, meu amigo. É dia de pegar fogo, dia de deixar a patroa apaixonada. Então, faz o

seguinte, se você ligar hoje, você vai receber um kit de churrasco completo, presente para você. E eu ainda vou pedir pro pessoal da Fmax liberar de presente um tratamento que eu sou apaixonada, que é o hora pronobiss. Com essa mudança de tempo, dor no corpo, gripe, resfriados. Então você vai ganhar mais um tratamento da Fmax para conhecer junto com o kit de churrasco e recebe na porta de casa, bebê. Você que é esposa, quer uma mulher pra frente como eu, liga, tenho certeza que você vai se surpreender com o resultado. 0800 022 9802.

Max Power Turbo e o tratamento diário. Cláudio Dantas tá aqui a dupla. >> Estamos aqui também, ó. Tá aqui também. Excelente.

>> Sucesso, meu amigo. >> Obrigado, Tatá. Bom final de semana aí, muito Max Power. Tchau. >> Bora.

Liga agora aí, ó. Liga agora e já garanta o seu, o Max Power e o Max Power Turbo. Tá, >> tu tá tomando, né? >> Tudo natural, viu? >> Tu tá tomando, né?

>> Eu >> é, >> eu tô tomando. Mas por quê? Porque você tá perguntando. >> Não, pergunade. >> Não, [risadas] eu não não tô idade para Max Paulo. Eu tô dormindo 4 horas por

dia. Eu trabalho quantas sobras? 20. >> [risadas] >> pessoal que tá, tem um pessoal aí que não gosta de trabalhar aí fala assim: "Eh, escala é 6". Ô, meu amigo, aqui a escala é 7x7, 7x7.

Ô, dona Júlia Luc, eh, nós vamos entrar aqui só para finalizar com essa história do pai do Vorcar, que foi preso ontem. Eh, a gente trouxe todas as notícias, né, toda a história aí do pai do Vorcar. Eh, e aí, mas tem uma notícia que é interessante, porque assim, não, essa é exatamente isso aí. O sicário pediu o contato com o pai do Vorcaro antes de morrer, né, em cela. coloca aí, abre a matéria pra gente ler junto rapidamente aqui. Olha só que estranho. O Luís

Felipe Machado de Moraes Mourão, conhecido como Sicário, pediu para pediu para que familiares, né, eh, procurassem o Henrique Vorcaro logo após ser preso pela Polícia Federal. Ou seja, a primeira pessoa para quem ele ligou depois dele ser preso, eh, o a primeira pessoa para que ele pediu, né, para que para ligar foi o pai do Vorcar, o Henrique Vorcar. Isso logo após a prisão dele lá na compliance zero. A informação consta em depoimento prestado pela mãe e pela irmã dele no inquérito que apura a sua morte, tá? Informação aí do Globo.

Segunda investigação, Sicário orientou as duas, a mãe e a irmã, entrar em contato com o pai do Daniel Vorcaro, porque ele saberia ajudá-las e orientá-las, tá? Então o Mourão foi preso em quadro de março, na mesma fase da operação em que Daniel Vorcaro voltou a ser detido, né? Segunda prisão dele, horas depois de ser levado para a superintendência da PF em Minas, Sicario se enforcou na cela onde estava custodiado. A morte cerebral foi confirmada dias depois, dois dias depois. De acordo com os depoimentos obtidos pela PF, a ligação, as ligações feitas para a mãe e para a irmã foram os únicos contatos autorizados aos ao investigado após a prisão. Nas duas

conversas, ele repetiu a recomendação para que ambas procurassem Henrique Vorcar. As informações reforçam o entendimento da PF e do ministro André Mendonça, de que Henrique Vcaro tinha papel central na coordenação dos [risadas] ligados ao esquema investigado, tá? Então assim, essa história do do sicário já ela meio sinistra, né? Eh, a forma como aconteceu a morte dele, ela eh me parece que ainda não tá muito esclarecida. O ministro André Mendonça andou dizendo para parlamentares, eh, inclusive na na época da CPI da NSS, do INSS, que queria investigar isso. E eu ouvi desses

parlamentares que eles questionaram o André Mendonça, André, ministro, como é que é isso, né? Eh, o senhor recebeu as imagens da cela do onde estava aí o o sicário? Ele falou: "Não, recebi, vi realmente ele se matou". Ele pegou uma, acho que pegou aí a a manga da camisa longa que ele usava, prendeu e se enforcou. Eh, virou isso aí, virou quase uma lenda já urbana, porque ninguém viu o corpo. Ah,

e o pessoal aí vem questionando, né, algumas reportagens que foram ao cemitério e até entrevistaram o o menino lá que trabalha no cemitério dizendo que a não houve movimentação na lá na no lugar onde a família tá enterrada, né, os outros os outros parentes antepassados, etc. e tal. Mas enfim, virou eh virou um problema, né? Virou uma uma questão e agora essa questão fica ainda mais eh vamos dizer assim eh mais complexa, né? Eh o que eu digo, o ministro poderia poderia pegar e se manifestar sobre isso ou até mostrar pros parlamentares, convidar alguns parlamentares mostrar esse vídeo para que não parassem dúvidas sobre a morte eh do eh sicário, tá? E mais uma vez

aqui a nossa eh crítica, né, à própria Polícia Federal, porque não é possível, o sujeito acabou de ser preso e horas depois tá morto, né? O estado tem a responsabilidade, Júlio Lucid, de garantir a a proteção e uma pessoa que tinha aí era uma testemunha chave, né, de toda essa atuação do Daniel Vorcaro. Ontem, inclusive, Júlia, eh a essa investigação, ela chegou a delegados, delegados aposentados, delegados e agentes ainda na ativa que eh integravam, né, tinham o contato com esse cara, integravam esse esforço eh de eh eh de atuação eh clandestina, irregular, clandestina, e para acessar investigações, ter acesso a processo, ter informação privilegiada dos processos. e inclusive hackers. Eh, e essa investigação de ontem a gente não teve muito tempo para para dedicar, né, para se dedicar por causa dessa outra agenda aí, dessa outra pauta, eh, do Flávio, mas assim, eh, descobriram que eles tinham inclusive hackers que faziam, entravam no sistema da Polícia Federal e modificavam provas. Quer dizer, eles entravam,

continuam a entrar, eh conseguiam entrar, colocar eh eh eh comandos ocultos dentro de peças que uma vez acessadas elas modificavam o conteúdo da investigação. Quer dizer, olha o nível, o nível de especialização desse negócio. Eh, é brutal. É o negócio, é uma coisa realmente assim, é inédita, tá? Eu tô acostumado >> eh com investigação a minha vida inteira, nunca vi isso acontecer.

>> É. Eles escreviam em letra branca, né, Cláudio? Então o humano não enxerga, mas a Iá enxerga. >> A Iá enxerga. E aí quando você dá o comando para quando o juiz dá o comando para assim e que reúna as provas, não sei o quê, dos autos assim, assim, assado, a faz a leitura, lê aquilo que ninguém tá vendo >> e modifica os argumentos. E aí quando

chega no final, você tá inocentando o cara que é culpado, que tem provas. O comando era bem isso, assim, ignore o o as provas apresentadas e construa uma decisão no sentido X, YZ. >> Impressionante. >> Era assim o comando, mas pegaram, >> pegaram, >> foi, foi identificado. Gente, sinceramente, essa morte do sicário eu não engulo, não, não, não tem como. Não

existe. Tem muito mistério, muito, muito, muito. Não adianta. A gente tem até receio de falar, mas um homem super forte eh eh como assim chega na Polícia Federal, chega ali na na dependência eh do estado e a roupa dele, ele não veste uma vestimenta já padronizada, exatamente para evitar esse tipo de coisa. Então é muito mistério que envolve a morte do sicário. Agora o que

a gente sabe é que o sicário era o operador, era um dos operadores do Vorcaro. Ele recebia dinheiro e ele fazia pagamentos. Sim. >> E aí agora com a prisão do pai do Vorcaro, eles deviam ter um relacionamento muito próximo. Eu confesso que eu não fiquei muito surpresa com essa notícia não, sabe, Cláudio? Porque se o sicário era era a

pessoa que fazia o serviço sujo e aí eu tô falando sobre certas coisas, né? Se ele fazia o serviço sujo, que quem é a pessoa que teria mais probabilidade de proteger o si o o Daniel Vorcaro? O pai. O pai e a mãe vão ser sempre as pessoas mais próximas e e farão o possível para proteger o filho. Não existe fidelidade maior do que a fidelidade de um pai e de uma mãe e de um cachorro. [risadas]

Mas assim, e é claro que existia ali proximidade entre eles, né? Agora, o que eu até hoje eu me surpreendo é que o próprio Vorcaro continua vivo, né? Graças a Deus, e que ele permaneça. >> É fundamental. A segurança dele tem que ser garantida ali.

>> Mas o que mais surpreende nisto é o seguinte, que nós estamos tratando de um de um banqueiro, de um operador do mercado financeiro. Pronto. Mas só que ao lado desse operador do mercado financeiro, nós temos uma quadrilha com multi multis multiatividades, uma série de atividades que não tem nada a ver com isso. >> É >> atividades literalmente de quadrilha de bandidos perigosos. É, >> ou seja, hacker espionar pessoas, inclusive ameaça de pessoas. E onde é

que onde é que tá isso envolvido? Qual é quais qual é as condições de crime que estão sendo investigados? Quais são os reais crimes que foram cometidos? Então, eu acho que essa investigação do máster, ela tem que se aprofundar em todos os sentidos. E eu volto a dizer, principalmente aonde foram parar os 100 bilhões de reais sumidos.

>> É isso mesmo. >> 100 bilhões de reais sumidos. Onde é que foram parar isso? >> Agora nós temos uma tem, tá? A história da Refit, aonde a Refit e o master convergem? Esta

é uma pergunta que eu deixo no ar. >> É, você falou, o Ari falou dos crimes, né? Você você diz assim, oonde o magro e o e o Vorcaro conversam, >> convergem. >> Ah, convergem. >> É porque eles vão, eles vão convergir. O

Ricardo Magro e o Daniel Vorcar vão convergir na cadeia. >> Cadeia. Não, porque porque o que acontece é o seguinte, nós no Brasil temos que atentar o seguinte, todo esse esse conjunto criminoso e corrupto, ele tem que todo ele tem a mesma origem. Vamos atrás disso e nós vamos chegar a uma conclusão. >> Aliás, você me lembrou um negócio. A

Refit, ela patrocinou uma novela da Globo. Sabe aquela com a com a aquela menina é Cristiane Oliveira? Aquela bonitona, >> ela é bonita. Cristiana Oliveira. >> É, Cristiana Oliveira. É. É.

>> Que que foi casado com aquele menino sambista? É Oliveira. Não sei. Paolo Oliveira. >> Cristiano Oliveira é mais antigo. Paolo

Oliveira. Não tem uma novela? Não teve uma novela que ela era policial, lutadora, lutava MMA? >> Eu vejo o Globo há 30 anos. >> Lembra disso?

Não, não. O >> o Eli sabe. Eli, qual é aquela novela? >> Última novela que eu vi bem amado. Eli, qual é aquela novela que a Paola Oliveira fazia? Fazia vale e luta o MMA?

>> A força do querer. >> A a Brenda [risadas] já me auxiliou aqui. Qual é? >> A força do querer. >> A força do querer. É. Aí o octógono.

>> Só quem só quem é iniciado enxergou. tinha o octógono, assim, o octógono, aí a câmera vinha por cima do octógono e aí a marca da Refit, assim, ó, bem grande no Octógono, a novela era financiada pelo Ricardo Magro, >> porque a questão da refite e >> publicidade é um negócio, >> ó, eu vou dar, eu vou dar uma pista. A questão da refite e comércio e combustíveis, operação posto, posto do lobato, carbono oculto, elas elas todas elas convergem numa numa operação financeira que tem a REAG e o Master. Por que não procuram isso aí? >> É, eu acho que já estão procurando as coisas, viu Ari? A questão é vir à tona,

né? Tudo isso a tempo da da eleição aí que a gente, como você colocou muito bem, onde tá esse dinheiro, quem se beneficiou, o Hugo, o Hugo tá aqui no chat dizendo como é que ele fez. Ele amarrou, eu não vou falar não, que dá ruim isso aqui. >> É, >> é o, a Cleitin fez um vídeo, pelo amor de Deus, sobre esse negócio. >> Não pode.

>> Eli, eh, você quer fazer um comentário final aí sobre essa história de Sicarian? >> Eh, eu acho que revela. Eu escrevi um artigo, eu tô sempre batendo na tecla oligarquia. O Brasil é uma oligarquia, igual a Rússia. E eu tenho aqui uma classificação de um autor que eu usei, Winters, nesse artigo pro portal Cláudio Dantas, em que eh eu eu tava me perguntando qual era a oligarquia brasileira. Eu tava pensando que era

essa sultanesca, a coersão monopolizada para um mandatário dominante, enquanto os outros são desarmados ou submissos, mantendo relações de clientelismo com regime. Ou seja, eu tava achando que os oligarcas brasileiros não eram do tipo violento que ameaça diretamente as pessoas. Eu tava errado, pelo visto, tá mais para uma oligarquia belicosa, outra oligarquia em que o próprio oligar é envolvido em em, né, em imprensar as pessoas no estilo, no melhor estilo eh poderoso chefão. Tá aqui só um trechinho, né, da decisão do do ministro falando que tinha a turma, imagino que deve ser tem o nome do grupo de WhatsApp deles, talvez a turma e também os meninos, né? Eh, e dão ali o inclusive o chefe desse negócio aqui não era o tal do sicário, era um policial federal aposentado e tem uns nomes acima alguns dos policiais envolvidos. Então assim,

que que que eu posso dizer, né? É que tá muito difícil. A gente já reclama diariamente no programa que há uma ditadura do judiciário, eh, dos abusos, dos inquéritos que não terminam nunca. Mas quando a gente vê esse tipo de coisa, a gente vê que o buraco é mais embaixo, né, Cláudio? Parece que o regime tem uma faceta assim antiquada, né, de de perseguição. Vai saber que que

esse esse cara, por que que ele tem esse apelido, aliás, né? Ele era um matador de aluguel mesmo. Aconteceu alguma alguma morte de aluguel? Isso que a gente se pergunta. Então, tinha um alçapão no fundo do poço que eu não sabia, tava ali.

>> Muito bem. Eli Vieira, tchau para você. Bom final de semana, tá? Ariel Cântara, tchau para você. Bom final de semana.

>> Eh, Júlia Luc, cadê você? Ah, já foi. Bom final de semana. Eh, tchau para vocês que estão nos assistindo aí. Bom fim de semana também. A gente continua.

Nossa equipe de reportagem vai trazer tudo para vocês ao longo do dia. Inclusive, a gente colocou a mão aqui na decisão do Alexandre de Moraes. Vamos trazer os detalhes, a decisão de hoje aí dessa história da Refix. Então, cola no site, cola também nas nossas redes sociais e indique o nosso conteúdo para outras pessoas. É sempre importante a gente aumentar e ampliar a quantidade eh de pessoas que assistem aí o nosso o nosso programa, o nosso trabalho, que acompanham, que seguem e que conseguem com a qualificação que nós fazemos do debate, qualificar também o seu debate para que você possa realmente eh intervir nesse processo, entender os bastidores, entender os personagens, as relações, eh os detalhes, aquilo que normalmente não está na imprensa, tá?

aqui realmente a o nosso compromisso com você é o da qualidade de informação, da formação e também o da mobilização. Convido a todos que conheçam a nossa escola de políticadeparalela.com.br. Eu me despeço, um bom descanso.

Aproveitem a família, seus pets, a natureza. Final de semana é para desplugar, mas de vez em quando dá uma olhadinha lá no nosso site. Tchau. >> Ig, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram paraa política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos.

Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem. Estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. [música] Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.