---
video_title: "INACREDITÁVEL: DIREITA CAI EM ARMADILHA DA ESQUERDA NO PL DA MISOGINIA"
video_id: F2VxSVYwLew
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F2VxSVYwLew
video_date: 2026-03-26T00:58:43+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
para um almoço importante. Então, senador, muito bem-vindo mais uma vez aqui. Muito obrigado. E aqui já vai a pergunta nos peito aqui. Que diabo é esse negócio? PL das misogenia digital.

Por que que a gente apoiou esse troço? Por que que a direita está apoiando esse texto que traz um risco enorme e de censura para todos da direita?

Sem áudio, sem áudio, sem áudio. Talvez esteja no silencioso aí no computador.

>> Não pode travar igual o Ciro Nogueira trava ao vivo quando faz a pergunta difícil. Não, ele veio de ele veio à disposição. Inclusive expliquei para ele que tava precisava vir ajudar a esclarecer porque ninguém tá entendendo nada desse negócio. Tá, vê lá se já voltou. Não, >> acho que ele saiu.

>> Voltou. Não, não, não. Tenta sair e entrar de novo. Pede ajuda aí pro Bernardo. Vê se o Bernardo eh eh ele ajusta esse áudio aí.

Importante a presença do Carlos Portinho aqui hoje, tá? a gente vai aproveitar também para falar de Rio de Janeiro e etc. Mas deixa eu, deixa então eu passar a bola pra Zizi. Zizi, obrigado. >> Bom dia, Cláudia.

>> Obrigado pela presença. Eu queria a tua avaliação desse texto. Eh, o, vou lembrar aqui que o o Carlos Portinho, já vou antecipar, o Carlos Portinho, apresentou um destaque, uma emenda a esse texto. Eh, é uma emenda que ela é apresentada posterior, né, de forma posterior à aprovação do texto principal e ela foi rejeitada. O que que dizia essa emenda? era uma emenda que eh

abria, excluía desse hall, né, de supostos crimes de misoginia, eh manifestações eh artísticas, jornalísticas, etc, etc. A gente tem até o texto aí, daqui a pouco eu vou colocar na tela. Eh, mas de qualquer maneira, essa emenda foi, eh, reprovada, então o que tá valendo é o texto original, que ainda vai passar pela Câmara dos Deputados, mas todos nós estamos conscientes do risco eh que há aqui de censura, né? E olha, numa boa, né? Eh, aqui ninguém defende misoginia, ninguém defende agressão à mulher. Na verdade,

aqui nós exaltamos as mulheres, né? Nós defendemos as mulheres, nós adoramos as mulheres, mas tem muita gente que quer usar isso justamente para eh calar eh e usar de qualquer tipo de interpretação para calar eh eh todo mundo, né? Coloca o Portinho, não precisa nem avisar, já coloca ele na tela. Ele voltou. >> Tá me ouvindo agora? Ouvindo

>> agora. Inclusive, eu vou passar pro senador que aí você inclusive vai ter mais elementos para comentar, tá, senador? por favor, a pergunta o senhor já ouviu. Agora a resposta [roncando] >> primeiro, muito boa a oportunidade você me dá de tá aqui, tá me ouvindo? Muito boa a oportunidade que você me dá. A

gente tem que mostrar a cara tapa, né? A gente tem que ser cobrado e tem que explicar muitas vezes quem tá de fora não compreende o processo legislativo. Primeiro, uma constatação, nós não temos maioria no Senado. Atenção eleitores, isso é fundamental. Espero que no futuro nós tenhamos a maioria no Senado.

Diferente da Câmara, né, que a articulação permite juntar alguns grupos de partido e muitas pautas ter a maioria. Segunda questão ontem, aliás, todas essas semanas a gente tá no plenário virtual, né? O plenário virtual, o plenário virtual é uma dificuldade muito grande tanto de articulação quanto unir os votos. Dito isso, nós conseguimos adiar o projeto. Esse projeto tava pautado na semana passada, uma articulação muito grande nossa. Nós adiamos esse projeto para

tentar chegar a um texto que garantisse isso que você falou, Cláudio. A gente vive um momento no país ativismo judicial, jornalista, uma jornalista mulher é um exemplo, exilada na Alemanha para não ser presa aqui no Brasil por uma interpretação que diveste da Constituição, né, que garante direitos fundamentais como a liberdade de expressão, a liberdade jornalística. Então, a nossa missão era trabalhar uma emenda para preservar a liberdade jornalística, a liberdade religiosa. Não vou nem falar da questão dos evangélicos, vou usar o islã, aonde efetivamente as mulheres têm um tratamento diferenciado. Não é a minha religião, não estou concordando, mas a diversosa nos faz de alguma maneirar ou pelo menos respeitar, né? Preservar a

liberdade artística, né? também muitas vezes perseguidos aí eh humoristas por piadas, né, que não deveriam ser levadas a sério. E isso tem acontecido, a liberdade política também, né, e a liberdade acadêmica. E aí, por exemplo, no esporte há uma discussão mundial sobre mulheres trans, né? Mulheres trans no esporte, se isso desequilibra, isso dá uma um um ganho de desempenho maior, né? E se isso é justo ou não. O que a

gente queria, exatamente você falou, eh, que o texto preservasse isso. Muitos diziam: "É redundante, tá lá na Constituição Federal as garantias e direitos fundamentais". É verdade, mas o ativismo judicial, né, e muitos outros casos, né, tem levado a interpretações do judiciário que fogem a Constituição. É lógico que há uma agenda woke a gente não pode negar. Somos governados pelo PT, pela esquerda, por pautas identitárias. pautas colocam uns contra

os outros, homens contra as mulheres. Dito isso, o a nossa batalha, o cerne era a emenda, porque a gente nunca ganharia o texto base e a gente teve que buscar uma estratégia para tentar votação nominal na emenda, porque quem seria contra? Preservar, ainda que redundante, as garantias fundamentais e as liberdades, evitando censura e outras práticas, infelizmente, corriqueiras no nosso país, nessa Alexandria, né? Então, primeiro quanto ao texto base, a próprio Cláudio, você já disse, né? Na minha época, homem que tinha versão à mulher, homem não era, né? Vou dizer assim, né?

Então, eh, quanto à criminalização da bisogenia, aqueles que querem discriminar um segmento social, que são as mulheres, eu acho difícil alguém discordar, eh, desprezível o ódio ou aversão contra as mulheres. Sim, mas era preciso garantir no texto para evitar interpretações erradas, né? eh que eh manifestações acadêmicas, religiosas, jornalísticas, políticas eh eh e artísticas eh caíssem numa vala comum e fossem censuradas. Ontem vocês, quem acompanhou a a e vale a pena ir no YouTube para não ter dúvida, né? Nós eh buscamos uma estratégia de mostrar que se havia convergência quanto ao texto base, que nós queríamos brigar pela emenda, mas que o texto base era convergente, a votação deveria ser simbólica. É o raio dessa votação

simbólica, que é um erro que tem aqui no parlamento, né? E para quê? para que a gente pudesse votar nominal e com chances aí sim de vencer o a emenda que resguardava direitos e garantias fundamentais redundantes, mas para que não deixasse dúvida sobre a a o que queria o legislador com esse texto, né? Eh, foi votado nominalmente o texto base, só que o governo pediu a verificação, que é um instrumento regimental. E a verificação leva então à votação nominal. O governo fez isso

porque votando o nominal, o texto base, a emenda seria simbólica. Você teria que esperar uma hora para poder exigir a votação nominal na emenda que é o cerne da nossa briga. A única coisa que a gente podia ganhar ontem, né? E ontem, como era uma sessão virtual, não seria possível ficar fazendo articular para ficar fazendo discursos empurrando uma hora, né? se pegar. Inclusive, o senador

Espirião Amim se manifestou pedindo, senador Efraim também, eu, senador Girão e todos os outros pedindo para que o Davi fizesse por por ofício, ele poderia fazer que a votação da emenda fosse também nominal. Ele não quis fazê-lo, ele deixou para votação simbólica. E no plenário virtual a votação simbólica nos leva a e à dificuldade de articulação e a derrota. Na votação da emenda, diversos senadores, né, eh, levantaram a mão para registrar o seu voto favorável à emenda. Então, houve uma manobra no plenário do Senado para evitar a votação nominal da emenda, porque na nominal, na emenda a gente tinha chance de ganhar.

Quanto ao texto base, se você pegar o texto base, nós conseguimos alterar o parágrafo primeiro, que o parágrafo único, na verdade, né? Porque hoje, como foi aprovado, é exigido que haja uma aversão exteriorizada a um grupo de mulheres. Tanto que mulher está no plural, né? Então eu até vi uma matéria dizendo: "Ah, mas se você disser: "Ah, você tá de TPM", não me parece incorrer nessa nessa conduta que tá tipificada no texto base. Essa alteração nós conseguimos, tentamos, conseguimos no acordo. Teve um outro detalhe, a gente

também antes da votação buscou esse acordo para incluir a ressalva aos direitos e garantias fundamentais. O acordo foi firmado. O acordo foi firmado. Quando chego de manhã, no dia seguinte, o PT rompeu o acordo. O que ele queria era justamente constranger a base de oposição para que votasse exatamente contra o texto base, porque aí eles ganhariam um discurso para todas as mulheres. Ah, eles são a favor do

ódio da versão contra as mulheres, né? E a gente, por outro lado, buscou mostrar que isso é errado. Isso é errado. Na minha época, repito, homem não tem aversão. Não tinha e não tem aversão ao ódio contra a mulher. Homem não é, né? E

buscamos com consenso a votação simbólica do texto base para poder votar nominal a emenda. não conseguimos, não temos a maioria, é um problema recorrente em diversas votações, mas eu vi algumas manifestações, principalmente no X, e precisava explicar que aqui o processo legislativo a gente buscaria, né, eh, escolher as nossas batalhas e a batalha estava na emenda, né, e não no texto base. Agora projeto quero lembrar vai a Câmara, né? Na Câmara é possível juntando grupos de partido que a gente tem a maioria, ou para travar um andamento desse projeto mal redigido, oportunista por conta daquele caso dos caras presos que não se arrependem, que aí é uma manifestação exteriorizada de ódio ou aversão contra as mulheres. É muito ruim quando a gente legisla reativamente e um texto horroroso desse que seja barrado na Câmara, onde a gente tem a possibilidade de barrar ou que essa mesma emenda que garante a preserva, né, as liberdades, evita a censura, né, permite trabalhos acadêmicos, a discussão jornalística e outras coisas possa vingar na Câmara dos Deputados. Deixa, deixa eu, deixa eu

fazer algumas considerações. Eh, assim, eu não queria estar na posição de um senador do PL ou da oposição nesse momento, eh, porque, eh, eu entendi toda a sua explicação. Eh, e aqui mais uma vez a gente precisa lembrar que essa tentativa de se modificar texto base com aprovação de destaque posterior, ela já se mostrou frustrada, por exemplo, em outros casos, tá? Por exemplo, né? em vários outros casos, por exemplo, na no caso do PL antipiada, tá certo? Eh, isso levou,

por exemplo, e a aprovação do PL antipiada, levou à condenação eh do Léo Lins por injúria racial, tá certo? Eh, ele agora foi absolvido, não em grau de recurso, mas eh gerou uma uma comoção enorme. Eh, gerou muito medo das pessoas se manifestarem. Eh, então assim, do ponto de vista legislativo, eu acho que tá muito claro que essa estratégia ela eh ela não não ela não não eh não é ela não tem sucesso, tá certo? Ela não ela não resultou em nenhum tipo de conquista até agora paraa direita, em qualquer texto que venha da esquerda. Eu um dia

desse falei aqui ao vivo que eu acho que o dever da oposição hoje, eu tô falando de fora como um jornalista, para mim é mais fácil, mas eu acho que eh o dever da oposição é rejeitar qualquer texto que venha do governo, porque esse é um governo ilegítimo, é um governo corrupto, é um governo incompetente, é um governo de destruição, é um governo que só tá promovendo o ódio e a extração das riquezas das pessoas, com taxas cada vez mais altas, com impostos, com tudo. a gente bate récorde de arrecadação, o buraco continua aumentando, né? A gente tem um governo que governa num consórcio com a cúpula do judiciário que persegue vocês. Então, assim, eu realmente não consigo compreender eh eh que se trate a política como se nós estivéssemos vivendo sobre condições normais de temperatura e pressão. Não é essa a realidade que nós estamos vivendo hoje.

E qualquer texto desse que venha sobre o verniz de defender as mulheres, como se as mulheres não pudessem se defender, eu hoje aqui me cerquei de várias delas para elas poderem falar por elas mesmas. Mas assim, eu acho, eu acho que as mulheres podem muito bem se defender de qualquer tipo de brincadeira, de de algum de alguma ofensa. A gente a gente tá topando criminalizar a a liberdade de expressão. Eu acho que é isso que não tá claro para a direita dentro do Congresso Nacional. >> Nós estamos topando criminalizar e a gente sabe que essas leis num judiciário aparelhado pela esquerda, ela só será usada contra a direita. mesmo, porque se

ela fosse usada contra a esquerda, o Lula tava na cadeia de novo e dessa vez por misogin e agora já diversas vezes se expressou. Eu depois aqui vou repassar pro com para >> eu citei ontem inclusive do plenário todas. >> Ele cansou de fazer já manifestações consideradas misógenas. Então assim, eh respeito o trabalho de vocês, mas não concordo com a estratégia. Mas Cláudio, o resultado seria diferente ou seria mais importante a gente fixar um posicionamento a favor da liberdade de expressão que era emenda?

>> Então eu acho que nem emenda, eu acho que e eh eh eh eu eu minha opinião pessoal, não sei se os meus convidados aqui concordam, mas a minha posição pessoal é é de rejeição absoluta e total do texto. Ah, mas aí a direita vai ser chamada de misógena. Vai ser chamada por quem? Por quem tem um líder político, presidente da República, que é misógeno. Compreende? Então assim, eu acho,

>> mas estaria votando contra um desejo, um anseio das mulheres, né? >> Não é nosso. >> Olha aqui, ó, deixa eu passar pra Júlia. Presta atenção, de não ser discriminada, né? E aí a gente ia dar pra esquerda o discurso de que nós somos misógos no momento que nós lideramos inclusive a corrida presidencial.

>> Portinho, mais uma vez eu agradeço você tá aqui porque é preciso ter coragem para fazer esse debate aqui num ambiente que não é um ambiente controlado, tá? Então assim, eu agradeço a tua presença aqui. Eu vou passar para paraa Júlia, que ela já levantou aqui, depois vou passar paraa Zizi, que é é uma jurista eh importante, com uma larga experiência. E como mulher, ela eu acho que ela tem toda eh todo todo, vamos dizer assim, o o ela ela tem o lugar de fala, como a esquerda gosta de de colocar, né? Ela tem aqui toda a experiência e a e a sua visão eh como mulher para poder eh eh enriquecer esse debate. Júlia, por favor, mas seja

breve, porque a gente tem muitos convidados, inclusive tem uma convidada sua também que eu quero colocar eh no jogo, tá? Não, também quero aqui agradecer o senador tá aqui, tá tendo a coragem de falar o que aconteceu. Eu acho que isso é é louvável. Nós precisamos reconhecer. Sendo bem breve, senador, quando a direita entra em campo para discutir, ela precisa, e ela vem fazendo isso, trazer argumentos que mostram que para além das intenções de um projeto de lei, nós precisamos analisar as possíveis repercussões e consequências. Eu vou dar um exemplo pro

senhor. Hoje a licença maternidade no Brasil, lá atrás, ela foi pensada como uma espécie de proteção à maternidade para facilitar com que mulheres permanecessem juntos com seus filhos e pudessem amamentar. Na prática, senador, a mulher ela é preterida no momento de ser contratada no mercado de trabalho, porque o contratante avalia se ela tá em período fértil, se ela tem chance de ter filho e se ela tiver filho, ela vai se afastar por mais ou menos 6 meses e ele vai ter que bancar parte desse afastamento. Então a lei de maternidade, de licença maternidade no Brasil já prejudica a mulher brasileira a entrar e a permanecer no mercado de trabalho. Enquanto que >> agora deram a licença paternidade também.

>> A direita, exatamente o que que a direita deveria fazer? Trabalhar para uma licença parental, assim como a gente vem em alguns países já para que a família decida sobre o momento de afastamento da mulher e o momento de afastamento do homem. Pois bem, sabe qual é a consequência necessária? Se esse projeto virar lei? As pessoas terão medo de contratar mulheres, porque qualquer coisa que se diga pode ser interpretado como um ataque misógeno, como a eh um problema de perseguição às mulheres. E de fato nós temos, senador,

eu não tô dizendo aqui que não existe machismo, eu mesma pontuo isso em diversos momentos, mas a grande questão é criminalizar. A grande questão é a pessoa cor o risco de ir pra cadeia. Então, assim, a direita jamais, como aquela que provém da luta liberal, eh eh que trabalha pela liberdade de fala, pela liberdade de expressão, ela jamais deveria concorrer para que o pensamento viesse a ser criminalizado. E digo mais, senador, eu defendo o direito das pessoas serem machistas. É pesado o que eu tô falando, mas é isso. Eu só consigo

combater o machismo se eu tiver condições de escutar do meu colega um comentário que eu considero machismo e puder falar com ele, puder explicar para ele. Agora, do contrário, as pessoas terão medo de falar qualquer coisa. Será que vão ter medo de elogiar a beleza de uma mulher? Ai, olha, eu tô, eu já explii quantas vezes eu tô contratando a Júlia porque eu quero o, o o cenário mais bonito. É um comentário machista, sem sombra de dúvida, mas eu vou criminalizar e vou processar, entendeu?

Então assim, senador, eu acho que >> olha, eu por exemplo, eu por exemplo, [risadas] >> cuidado, >> eu por exemplo, né? Pode continuar até brincando. [risadas] >> Mas assim, >> mas aí não tem ódio. Mas desculpa, mas nesse exemplo eu não tenho ódio ao aversão. >> Tudo pode ser interessado.

>> É essa, essa alteração que a gente conseguiu fazer o projeto. >> Tudo. Você sabe por, senador, se eu sou, se eu estiver mal intencionada, eu vou falar o seguinte: ele não reconhece a minha capacidade intelectual, ele não reconhece a minha trajetória e ele está utilizando da minha imagem para ter um benefício. Ele tá me prostituindo. Tudo pode ser interpretado por esse por esse lado. Mas não é uma mulher também outra

operação na lei. Não é uma mulher, é um grupo de mulheres. É essa uma alteração que a gente conseguiu vingar no acordo no projeto. Não é uma não é uma ofensa, uma versão a uma mulher, é a mulher, a um grupo de mulher de mulheres. Gigi, obrigado.

>> Muito bom dia. Eu eu que agradeço muito por aqui. Creando eh no alto do alto da sua experiência como jurista, né, e como mulher. Então, por favor, [risadas] eh eh faça aí a sua observação. Eh aqui é um aqui a gente tá numa construção, viu, Portinho? Eh a gente tá numa construção,

eu acho que eu acho que infelizmente na esquerda não há esse tipo de debate, tá? Então aqui a gente promove o debate com com liberdade, com seriedade. Então por favor, Zezesc, >> aqui do alto dessa nossa construção também um disclaimer, né, da fã do senador Portinho, né? Então e e também da amiga, da amiga de Reinaldo Silveira. Então, temos amigos, temos um amigo e irmão em comum, mas aqui para falar, né, desse tempo que eu tenho de procuradora do estado, são mais, são quase 30 anos, né, de observar que dentro da administração pública o que fazem os conceitos jurídicos indeterminados, que são essas essas palavras mágicas que são colocadas na lei para dar para quem interpreta uma liberdade na hora de aplicar a lei. Eh, e como isso funciona

na administração pública, isso funciona como uma bomba, né? Porque o administrador quando tem essas palavras fluidas, ele faz o que ele quer muitas vezes e e às vezes contra o próprio texto da lei, né? Então, como isso funciona assim na administração pública? Imagine no judiciário ativista, o judiciário hoje que lidera o governo, que é um essa coisa de juristocracia, que não é um termo eh midiático, é um termo científico, tem quem estude isso em termos empíricos, em termos bibliográficos e observe no mundo essa tendência desse judiciário governar no lugar de quem é eleito, né? Então, eh, diante disso, eh, essa norma, esse esse PL que se ele passar como texto, como ele tá, eu tenho algumas observações a fazer sobre a própria constitucionalidade dele, né? Porque

observar nele que há uma uma um ferimento ao princípio da isonomia, que é o princípio da igualdade, porque você de alguma forma criminalizando a misogenia, você também teria que criminalizar a misandria, né? Os homens também sofrem discriminação. Então, se a gente for olhar a Constituição com olhar de 88, com olhar do constituinte que a fez, que a pensou, a gente de cara, a gente de cara já tá com esse problema. É, pode falar. >> Eu falei isso ontem. Deixa eu só falar

rapidinho porque Tata na minha rede. Você acredita que a autora do projeto ela incorreu exatamente nisso? e misogenia e misandria, porque ela chamou os senadores bolsonaristas e incluo a mulher, as senadoras mulheres, misogenia, e os homens de titutchuca, que é o termo mais pejorativo que existe para você desclassificar o esse segmento feminino e missandria porque como o senador me senti também atido. Foi isso que eu denunciei para buscar o apoio para ver que loucura isso. Desculpa interromper, mas muito perfeito sua colocação. Eu acho que a gente corre um

risco enorme aqui de eh de alimentar o monstro que nos apavora diariamente, tá certo? Eh, nós vivemos todos aqui, tirando a Carol que tem 26 anos, todos nós aqui somos de uma geração, somos uma geração que viveu com tudo que tava aí. Estamos todos aqui, todos fortes, inteligentes, bem articulados, eh, eh, bem sucedidos nas suas áreas. Então, de que diabo nós estamos eh fazendo, falando? Porque nós estamos inventando, buscando peloem em em ovo, tá certo? A

gente tá aqui, isso é uma armadilha, senador. Isso é uma armadilha. Eu quero ouvir a Vanessa Borim. Obrigado, Vanessa, pela presença aqui. Eh, quero te ouvir. E aí o o passo de novo pro

senador também. Quero ouvir a Carol. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ