---
video_title: "DECLARAÇÕES DE AGUSTIN TÊM MÉTODO"
video_id: _CNGCHQIck8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_CNGCHQIck8
video_date: 2026-04-18T14:40:15+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Se a Michele Bolsonaro ela não dá eh o apoio eh, vamos dizer assim, claro e explícito, né, ostensivo à campanha do Flávio. E e quando o Flávio começa a fazer a virada, né, começa a ter a boca do jacaré, ele começa a se projetar nas pesquisas na frente do Lula, aí o porta-voz da Michele vem e começa a falar opção de coisa para, aliás, de uma treta, vamos dizer assim, que já me parecia que já estava pacificada. O Nícolas se recolheu, o Flávio trouxe ele, o Eduardo se recolheu, fizeram ali uma uma, né, o Flávio fez uma declaração junto com Nicolas, somos um time só, etc e tal. E passada uma semana, sem que nada, vamos dizer assim, estimulasse esse tipo de de sisânia, eis que nós temos essa entrevista. Fica parecendo uma coisa muito pior, >> que é requentar, né? fica apecendo uma

estratégia para enfraquecer o Flávio para que se perca mesmo essa eleição para o Lula, para que ela e seja mais quem, Nicolas, enfim, surjam como opções para salvar o Brasil em 2030. Se for isso, é grave. Se for isso, inclusive o programa tá aberto aqui para Michele, pro Nicolas e tal. Agora, se for isso, é muito grave. É muito grave porque efetivamente e é colocar a sociedade inteira, o país inteiro, sob mais 4 anos de um projeto de poder deletério. Não é

que não é briga de política, é uma guerra. Nós temos um governo que governa em conui com a com a cúpula do judiciário, instalando uma ditadura no país, esgotando, saturando a riqueza, se expropiando a riqueza da da população com essas medidas todas aí de mais impostos, tarifas, etc, etc, calando a população com essas decisões judiciais todas. Quer dizer, submetendo uma sociedade que deve ser livre e próspera, submetendo essa sociedade a a um projeto de poder ditatorial. Isso fique muito claro. Então assim, permitir, cogitar, submeter o Brasil a mais 4 anos de PT, que podem se tornar 12, 30, 50, é insano, é perverso e é um erro brutal, além de ser uma estupidez flagrante.

Dito isso, eu vou passar o segundo trecho dessa entrevista. Pode colocar. Todo mundo percebeu, mas ninguém comentou, mas todo mundo percebeu que é assim, o Bolsonaro tá internado, vai passar por uma cirurgia de alto risco e aí eu pego uma carta, tipo um testamento e eu leio isso pra empresa na porta do hospital. do tipo assim, isso para mim é uma das situações mais deploráveis que o ser humano pode pasar, porque quando fazia trabalho voluntário no hospital do câncer, no paliativo, eu via isso o tempo inteiro. A pessoa tá prestes a morrer, então já vamos organizar o negócio aqui. Eu achei isso assim,

porque isso por natureza ia acontecer. Os filhos vão herdar e a esposa também, apesar de que Michele herou o capital político assim muito grande em relação a aos filhos, né? é uma realidade, mas eu achei aquilo assim tão deplorável. E outra coisa que me incomodou foi uma fala do Flávio que foi do tipo assim: "Eu sou candidato à presidência, mas a vaga está aberta à negociação". Isso eu achei de um desrespeito com eleitor.

Como é que eu vou falar publicamente que do tipo assim, eu tenho aqui um capital eleitoral que vota em mim, mas dependendo da negociação eu vou ceder a vaga para outra pessoa concorrer. Gente, isso um [ __ ] desrespeito. É do tipo assim, eu criei esse esse podcast aqui, obrigado pela audiência, mas se alguém me oferecer dinheiro, vou vender o podcast, você tá entendendo? Eh, então, enfim, n complicado. Então, enfim, toda essa instabilidade, o comportamento deles todos, que parece que eles se odeiam, faz com que para mim e para muita gente, as pessoas talvez não estejam falando nisso, mas todo mundo pensa assim: "Para mim, não valeria a pena colocar tudo que eu construí em risco por pessoas que não se suportam, porque isso aí é uma verdade, se nitidamente eles não se suportam." Não

tô falando, não tô falando de família Bolsonaro, eu estou falando da direita. Eles não se suportam. Porque você Porque o que o Moro fez com o Bolsonaro é com a gente que não se suporta. Você tá entendendo? O que o Silas Malafaia faz com o Nicolas Ferreira é com a gente que não se suporta. O que o pessoal do MBL

fez com o pessoal do PL é coisa de gente que não se suporta. E é uma coisa que você não vê na esquerda. O povo na esquerda pode estar [ __ ] pode estar na merda, fazendo muita merda, envolvido em escândalo de corrupção, em bater em mulher, em estupro, em tudo que for de ruim, eles não largam a mão. E aqui não é assim. Agora, agora a gente tem que botar uma reputação, uma carreira, anos de comércio, eh >> não vale a pena >> audiência, tudo que você levou, uma vida para construir, para apoiar uma pessoa e aí essa pessoa assim, olha, se ofertar uma coisa interessante, você der a vaga e eu também vou ficar batendo nos outros e e alguém vai bater em mim. Eu acho que

não vale a pena, >> você tá entendendo? Não vale a pena. Então o que eu acho que vai acontecer nessa eleição é que o Lula vai ganhar. Se para mim, ele vai ganhar mesmo, né? Porque a não tem, não consigo ver outro cenário, a não ser que o Bolsonaro consiga. É o que é, eu acho, é, eu acho.

>> Eu vou, eu vou eu vou aceitar, eu vou aceitar o seu elogio >> de que eu sou inteligente para caramba, tá filho? Porque eu falo exatamente o que tu tá falando aqui, todos os programas. >> Ah, eu sou inteligente, então maland não vai me chamar de patético não, viu? O >> que você não vai, o que você não vai nunca saber se foi um elogio assim se tava [risadas] sendo falsa, né? Vai que tava sendo fal.

>> B vem agora, rapaz. Eu tenho falado exatamente as tuas palavras. Eu concordo contigo. >> Eu posso trazer uma informação bem importante. Isso aqui é uma conversa que eu não tenho com Michele, que ela não me pediu para falar, que eu nem sabia que até essa, porque aí o povo começa a não, porque eles são amigos, porque ela que pediu, não. Isso aqui é o raciocínio da

minha mente. >> Eu eu cheguei nessa conclusão e por conta disso eu me recolhi em relação à política, já que eles se odeiam, ficam se atacando o tempo inteiro, né? Eles, os políticos de direita, tá? Para que que eu vou colocar tudo em risco se eles não se suportam?Ó, >> você que tá vendo o programa, >> inclusive ainda teve essa rachadura de que o o Bolsonaro antes tinha o apoio de todos os líderes religiosos e agora o líder da Assembleia de Deus, por exemplo, apoiou o Caiado. Então assim,

aí você vê, querido, que a gente tá é muito [ __ ] na merda. E é bom isso porque a gente tem que confiar em Deus, tá? Porque se depender desse povo, [risadas] >> vamos confiar em Deus, vou confiar em Deus. Eu sou muito cristão, mas olha, e aquele ali, aquele ali, aquele ali, ó, fazer aqui só um ajuste eh em compromisso com a verdade, né? Eh, o Flávio, engraçado o Agostinho fazer o discurso da esquerda por e da e da e da mídia do Pix, porque o Flávio deixou muito claro que ele abriria a mão da candidatura dele se o pai fosse solto e tivesse reabilitado os direitos políticos dele, ou seja, se o pai fosse o candidato. Então, não é, ah, estou

colocando aqui uma candidatura para ser negociada, não. E eu escrevi sobre isso, candidatura de protesto, uma candidatura ante esse sistema. É uma candidatura dedicada a quê? a denunciar o arbítrio, inclusive em relação a todos os patriotas que tiveram suas vidas devastadas, tá? E o arbítrio em relação ao próprio pai, condenado por um golpe que nunca aconteceu de mulheres de de idosos e idosas com Bíblias na mão, sem provas, sem nada, com uma delação eh feita sob ameaça da prisão dos familiares do do Mauro Cídio. Essa é a

realidade dos fatos. A gente não pode esquecer, Augustinho. Então, assim, eh mentir sobre fatos é grave. falar o que você está falando eh sobre todo esse processo interno. Eh, eu acho que é ainda mais grave. Se você tá fazendo

isso, você fez isso sem autorização, pior ainda. Como disse a Júlia aqui do meu lado, assim, se eu fosse a Michele, eu demetiria amanhã. É isso, Júlia? >> Com certeza. >> Por causa disso, porque gera uma dificuldade para Michele.

>> Brutal, >> brutal. Então assim, quem já passou por esse tipo de situação sabe, é uma crise difícil de você conter, porque é difícil desassociar. Tudo bem, a opinião dele tá na mente dele, como ele falou, ele tem todo o direito de chegar às conclusões, mas ele é vinculado a ela, né? Então tem que ter cuidado. Se não quer ter vínculo, se não quer ser responsabilizado, se não quer eh correr o risco de atingir o trabalho de alguém, é importante ter cuidado. É muito

cuidado, gente política, você tem que tomar cuidado com absolutamente tudo. Tudo pode ser levado por um lado. Então o cálculo, a gestão de crise na política, ela começa por evitar falar certas coisas. Então é isso, eu não sei se ela já alinhou isso com ele, até que ponto, gente, aí é especulação, mas eu particularmente, eh, especialmente no, no caso dela, né, como pré-candidata ao Senado, que ela vai ser atacada demais. Muita gente vai ter que tirar, buscar tirar o voto dela, né, porque ela tem intenção de voto, mas o voto só aparece no dia 4 de outubro, é o que tá na urna.

Então, a intenção é uma coisa, o voto efetivo é outra. Então, até lá tem muitas candidaturas que precisam desidratar a dela para terem chance de ganhar, né? inclusive candidaturas do campo da esquerda, né? Tem muitos eleitores, isso várias pesquisas já mostraram, que tem muito eleitor que faz questão de votar em mulher. Então você tem eleitor muitas vezes que vota no Lula, que vota no Flávia, que pode votar na Michele, mas também pode votar na Leila, né? Então, a racionalidade do

voto, ela ela é complexa muitas vezes. Então, para evitar desgaste, eu tiraria eh sim um qualquer tipo de de assessor que estivesse por perto, dando muitas opiniões, porque prejudica o candidato. >> Ah, e ela, a Michele dá muito Michele dá muito pouca eh entrevista. Eu nunca via Michele dando entrevista. Aliás, Michele se manifesta publicamente e sempre pelas redes sociais no seu próprio perfil, né?

É, então assim, >> e os discursos dela, todos discursos dela que eu ouvi são discursos ela Michele com esposa do Bolsonaro. >> Sim, sem dúvida. >> E nesse ponto e nesse ponto aquilo que eu que eu que eu inclusive elogiei ela ela é muito boa. Agora, nesse aspecto do da opinião desse rapaz, é uma opinião, pelo que eu entendi já na segunda parte do da entrevista, é uma opinião pessoal e como tal respeito. Agora, o conjunto do Flávio, que é o importante, o conjunto do Flávio cresce por quê?

Porque ele vai mostrando solidez de candidato candidato e nós estamos vivendo uma época, não só no Brasil, mas no mundo bastante complexo. Suslice do mercado tá vendo hoje nós estamos com o petróleo abaixo de $90, ou seja, existe o o Irã liberou estreito de Ormus. Existem várias movimentações políticas no mundo acontecendo. O Lula está hoje em na Catalúnia, Barcelona, se não me engano, com uma reunião da esquerda do da elite da esquerda europeia. A esquerda está com o Lula lá, nós estamos com o Flávio aqui. Esta esta é a questão

política que nós temos que tratar. Por quê? Porque isso nisso está mudando o mundo. Então esse conjunto político, como o Suslick diz, tá sendo refletido na na economia brasileira com défic o governo gastando mais do que devia, fazendo uma política populista, esbanjadora, que vai refletir num futuro em termos muito pesados ao Brasil. Então este conjunto é que nós vamos discutir e o Flávio tá abrindo essa discussão. O

Flávio tá trazendo todos essa discussão. As divergências na direita são óbvias e a direita é divergente. A direita não tem esse cacique, esse caciquismo da esquerda. Nós não temos o Stalin da direita, nós não temos o Gorbachov mesmo que foi mais aberto que que governava a Rússia. Nós não temos o Fidel da direita. A direita é múltipla. Nós temos

a o Nicolas fazendo a sua política, o Flávio fazendo a sua política, outros tantos fazendo a sua política, mas unidos dentro de um processo. Essa é a direita. E assim nós vamos ganhar a eleição. Como disse, como disse a Júlia, seja, é o como eu vejo que o Flávio é hoje o nosso candidato. Ponto. Depois,

daqui a 4 anos, se não funcionar, a gente vê como faz. Muito bem. funcionando. >> Eh, eu vou mudar de pauta. Eu quero saber se o Eli ou o Suslique tem mais alguma coisa a acrescentar em relação a isso.

>> Eu eu posso. Beleza. Eh, o que eu o que eu acho, Cláudia, que isso reflete também a natureza da diferença entre esquerda e direita. A direita ali mais próxima do senso comum, eh, do pensamento do povo e a esquerda mais associada. É a realidade de hoje, pelo menos, a um elite que sabe se articular, que sabe mexer em bastidor primeiro, antes de levar as coisas a público.

Então, isso reflete também a natureza do líder popular, que é o Bolsonaro, como você já falou. Então, essas coisas de rusgas públicas eh são um aspecto desse fenômeno de ser mais próxima do povo e do senso comum. Eh, eu me lembro de um analista de política americana que que fala esse negócio fica reclamando o que eles chamam de grid lock do congresso americano, porque o grid lock é um engarrafamento, é como eles chamam eh a o travamento de pautas e a dificuldade que é no sistema deles passar algum projeto de lei por causa da briga, mas a a briga é de propósito. O país foi projetado para ter a briga, porque é na briga que o o que o que passa realmente democraticamente aprovado, né? Então, eh isso vale também para as divergências de opinião dentro da direita, né? A briga

às vezes tem um ponto, eu gostaria que as brigas fossem menos sobre pessoas e mais sobre as ideias, que que a gente quer pelo país, que que a gente quer no programa de de governo e do Flávio, né? Esse tipo de briga é importantíssima, debate também como como o povão, né? E esse senso comum não nem sempre tem o brilho de de debater ideias sem cair na briga. Ora, eu ainda acho que é importante eh ter a o debate com ou sem briga. Então, acho que também tem um aspecto que a gente precisa pensar de excesso de eh sabe, de dedos, né? Eh, de

policiamento correto. Isso tá mais associado à esquerda hoje. Então, não é surpresa para mim que a esquerda seja mais eh astuta, né, em fazer as coisas por bastidor, em em com chavo de bastidor, até pro as coisas muito erradas que a gente anda vendo no país. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você

acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ