---
video_title: "EXCLUSIVO: OITIVA DO DENUNCIANTE DA SUPOSTA CONSPIRAÇÃO CONTRA GASPAR"
video_id: JsOgoSmPrQM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JsOgoSmPrQM
video_date: 2026-08-10T18:56:41+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Pode ficar à vontade. A partir de agora o senhor pode, por favor. >> Posso falar? É bom. Vamos lá. Eu me

chamo Luís Antônio Lopes, sou brasileiro, casado, residente na cidade do Rio de Janeiro, tá? E tenho um pequeno um pequeno pequeno comércio de sorvetes, tá? localizado dentro de um shopping na zona norte do Rio de Janeiro, bairro de Guadalupe. E ocorreu que há alguns meses atrás, tá, eh, uma menina chamada Marcela estava frequentando a praça de alimentação, como ela já faz há muito tempo, tá? Por ser moradora de uma comunidade ao lado chamada comunidade do Acari. Ela estava

em em uma mesa e nessa mesa tinha duas pessoas, tá? Uma mulher jornalista e um jovem de aproximadamente 30 anos, 31 anos, chamado Lucas, que se se diz se diz assessor de um deputado eh que foi prefeito em Nova Iguaçu, Berg Farias. Tá bom? Vamos lá. havia tido o mesmo tipo de reunião ali na praça algumas vezes, até que um dos meus dos colaboradores, que eu não tenho funcionário, eu tenho pessoas que me ajudam, quando dá movimento, eu abro, quando não dá, eu não abro. Então ele

falou: "Conheço aquela menina ali, é minha vizinha lá na comunidade". Eu falei: "É engraçado, né? E aquelas pessoas ali me parecem pessoas de um naipe meio alto, né? a mulher é muito bem vestida e tal, ele é curioso mesmo. E assim deixamos que eles ficaram lá por mais de 40 minutos e quando o pessoal se levantou, o rapaz que se diz, né, o assessor e a jornalista, eu pedi para que ele falei: "Olha, vai, vai lá ver que fofoca é essa aí". Brincando, né?

Brincando. Poxa, tu não sabe dar maior, tá? Essa menina, ela só se mete em problemas. Ela arrumou um problema agora há pouco tempo aqui na comunidade. Estava namorando polícia num pote que mora na comunidade, chama-se comunidade terceiro comando. Eu

falei: "Poxa, chama ela uma hora pra gente conversar e tal". Aí ele foi ainda tentou chamará ela, mas ela já havia saído do shopping, né? Aí eu falei: "Ah, tá bom". No outro dia ele vira para mim e fala: "Poxa, encontrei ela lá na na favela, que ele chama, né?" E perguntei, rapaz, que história louca.

Essa garota tá se passando por uma pessoa e esse cara que tá, aquele, aquele rapaz clarinho, diz que é assessor do ex-prefeito de Nova Iguaçu. E ela está se propondo, tá, a dar uma entrevista, dar uma entrevista se passando por um nome fictício de Jailma. E ela está sendo usada para dizer que veio de Maceió. que ela nem nordestina é a conhece ela desde criança. Se passar por uma moradora de Maceió que aos 13 anos havia trabalhado numa casa de família de um político e acabou que esse político assediou e fez, né, eh, estupro, né, vamos entender por isso, né? E isso gerou uma criança que ela

teria uma criança de 8 anos e veio fugida para o Rio de Janeiro. Falei: "Cara, essa garota tá arrumando um problema muito sério, mas também não dei muita atenção ao assunto não, sabe? Eu falei, eu não dei muita atenção nesse assunto não". Logo depois, vem um tempo, passa dias, agora há poucos dias eu venho saber do do que ocorreu dentro da assembleia, não sei aí em Brasília, eu não sei que local, que o Lidbert Paris acusou o relator, né, aonde eu comecei, eu comecei a, eu perguntei a ele, pergunta se ela não quer trabalhar aqui, chama ela para trabalhar aqui. Olha, ela é meio preguiçosa, gosta de facilidade, gosta de pessoas que tê dinheiro para comprar isso e aquilo. Eu falei, eu sei

como é que é esse tipo, mas pergunta se ela não quer. E ela aceitou tirar folga a um custo de R$ 60 por dia e comissão. Só que o o estabelecimento é tão fracassado que nem muitas vezes nem os R$ 60 consegue se apurar para para pagá-la, né? E eu comecei a fazer amizade com ela, o nome dela real é Marcela, tá? Falei: "Marcela, que doideira que tu tá fazendo aí, né, e tal, tal". Aí ela foi e falou: "Poxa, o

Alberto é língua de língua de tráfico e falou: "Não, não tem nada não, pode ficar tranquilo e tal, tal, tal". Poxa, isso aí comecei a pegar a confiança dela. No segundo dia de trabalho dela, ela falou que iria ganhar precisaria de uma conta para receber uma ajuda, um Pixi. Eu falei: "Que? Da onde vem esse dinheiro?" Não sei. Aí eu, onde eu

sentei com ela, falei: "Marcela, eh, me explica mais ou menos o que tá acontecendo. De repente eu até te ajudo e eu tenho mais vivência, eu sou uma pessoa de mais vivência". Ela foi me falou, me contou detalhe, né? Já mais se aprofundou mais ainda no detalhe. E eu falei: "Olha, eu posso passar agora a ser teu tio, eu vou passar a ser teu tio e você começa a a a me colocar que eu vou até quem sabe, né? Nós chegamos numa

coisa muito melhor do que isso aí". Ela, é verdade, é verdade. O que eles me ajudam é com R$ 4.000, é R$ 2.000. E eu

acho que esse Lucas, ela, né, esse cara pega mais dinheiro deles e passa o que quer para mim. Eu falei, é isso que ele tá fazendo. E que se você falar que tem que ser depositada nessa chave Pix. E assim ela ela concordou, né? Até que veio o primeiro Pix, depois veio o segundo Pix e o que que tava acontecendo?

Eh, fazendo um ensaio com ela, tá? aonde ela se passaria pela tal Jailma e e faria a entrevista depois dizendo tudo. Eles disseram que iriam obtir o rosto dela e tal e tal e tal. Só que nesse intervalo ela passou dentro da do kiosque a me dar o telefone que eu um chip que eu tenho chip na mão agora, tá? E eu passei a a representá-la até que um certo Carlos Roberto Lopes, eu já passei o telefone dele aí, ligou, me chamou de comando. E aí o comando? Eu falei:

"Poxa, não sei o que ele quer dizer com isso, né? Às vezes nem nada quer dizer, é do modo dele falar mesmo. Pois não, eu sou o tio da Marela. É, mas ela tá ajudando a gente aí porque aquele safado lá e tal, tal. começou a chegar o dizer que o o relator era um canal safado, vagabundo, tal, tal. E eu entrei na

nele, falei: "Agora vou entrar nesse barco". Falei: "É verdade". Eu falei: "Então, então você tá vendo? Nós temos que acabar com a raça desse cara, rapaz". E o Lucas, o Lucas é o tal que convidou ela para fazer a safadeza, tá?

O Lucas falou que a moça aí, né? A moça saída e tal, tal, tal e tal, tal, tal. Falei, ela muito inteligente mesmo. Aí eu perguntei para esse Carlos Roberto, pô, vocês estão pensando em tudo, mas quando for fazer um teste DNA, vocês vão se lascar, porque não só a moça nunca nem foi mãe, ela só tá em 22 anos e se fosse não teria ele. É, mas aí é onde ela onde ela some de jogada, o que implicaria posteriormente numa segunda suspeita sobre o relator. Ele não só

fez, como depois ele deu um sumisso nela. Era a intenção deles. Era a intenção deles, tá? Então o esse Carlo Roberto Lopes eh chegou até mandar o Pix pro meu pra minha conta [risadas] bancária. Eu teve aqui outra vez fizeram uma MIT, tá? Uma MIT onde eu participei

da MIT, onde estava o próprio o próprio deputado Lindenbergarias, onde estava também uma outra pessoa, tá? E se eu não não sei é eh identificá-lo quem é, porque eu não o conheço nem da política. E uma outra turma, um ex-colega dele de prefeitura de Nova Iguaçu, que eu já dei o nome a isso, tá? Chama-se Toninho. E ele falava com comigo e a e a do lado da Marcela. Ele: "Olha, você não comenta

isso com mais ninguém, porque isso aí pode trazer problemas e tal tal tal e tal". E ela onde ela entrou do meu lado, falou: "E o meu Pixel ele já vamos fazer uma pessoa vai fazer". E fez uma pessoa chamado Sérgio Machado de Azevedo. Tem o Pix dele também, tá? E mandou ele. Eles usavam

outras pessoas para fazerem o Pix, né? Eles propriamente não queriam fazer. Só quem fez foi Carlos Alberto Lopes. Então o que que aconteceu? A medida que eu vi que ela estava entrando, eu falei: "Olha, tu sabe o que que tá acontecendo, Marcelo? Eu sou uma

pessoa de muita experiência de vida. Eu tenho bastante tarimba na vida. Eles vão, esses caras vão acabar te matando. Depois que você só verem, eles vão te matar com certeza. Nossa, que isso? Eu

falei que é isso? Não, eles vão me matar. Até esse cara mesmo aí que eu que você tá dizendo que é seu amigo pelo protelando programa na tua comunidade. Porque esse Lucas me parece, tá, que ele eh trabalha dentro de uma organiza eh organização não governamental dentro de uma favela chamada Complexo da Maré, onde ele tem algum cargo lá dentro da da ON, eu não sei que cargo é esse. ele se diz passar ser assessor do deputado, onde eu creio onde eu creio que nem seja, tá? Nem seja, mas que ele

é da comunidade, é porque a menina o conhece, falou que ele só vive arrumando internação para as pessoas, arruma bolsa família, arruma não sei o quê, uma série de coisas assim agregadas dessas pilantragens aí, né? Então o que que ocorre? tudo não existe. A Jailma, ele, o, o Lindberg, quando, provavelmente quando fez essa denúncia, ele teve que dar nomes. Ele teve que dar nomes. E o

nome dado, eu tenho certeza, foi Jailma e uma suposta criança chamada Eloá, tá? Era um teatro tão bem montado, tão bem montado que eles, olha, olha como a a a como são articulosos, né? O Ardilov, desculpa, não sei a palavra certa. Eles acharam o nome para dar a menina que tivesse muita incidência desse nome no nordeste do Brasil. E a menina Eloar, eles se basearam no nome em evidência, calculando-se que elas tinha 7 8 anos em evidência. Então, foi tudo muito bem bem

articulado. Eh, quando houvesse a necessidade dessa menina aparecer para dar o tal depoimento, essa menina simplesmente sumiam aproveitar a deixa e jogar na mídia. Aí, tá vendo? Com certeza esse procurador deve ter mandado matala ou feito alguma coisa, alguma coisa dessa natureza. Então, todas que eu tô falando aqui, se necessário, pô, eu vou pessoalmente aonde tiver, seja em Brasília, seja em São Paulo, seja de Minas, eu vou pessoalmente e dou meu depoimento, porque não tem nada criado, inventado, é tudo e eh eh eh real, fo, real. E mais

um detalhe, tá? Ontem eu tô tentando ganhar o meu dinheirinho. Eu tenho carro velho. Fui botar no aplicativo, fui abordado por uma pessoa que me perguntou se eu estava tendo algum tipo de conversa com alguém ligado, né, a política e tal, tal, tal, tal, tal, tal. Essa menina Marcela, essa menina Marcela provavelmente contou para essa ou para essa ou outras pessoas, que ela é uma menina jovem, até faz uso até de canabis, tá? Faz uso de cannabis. da

Marcela provavelmente contou, quer dizer, eu tô com a minha vida em risco, com certeza. Com certeza. Porque a pessoa falou: "Olha, fica fora disso, fica fora disso." Qualquer coisa que vira as mídias, tá? eh tentando incriminar o deputado, ainda foi muito deputado debertarias, você corre risco, sua família vai pagar por um erro seu. Eu falei de fato, eu tô

entendendo. Então eu estou com muito medo. Eu tô pensando, tô tentando, tá achando recursos meio para sair da onde eu moro e para um local mais tranquilo, mais seguro. Mas eu gostaria de falar para vocês que esse plano não foi, ele foi colocado em prática agora, mas ele vem sendo estudado há um bom tempo, inclusive, inclusive esse Carlos Roberto López que é o tal de mão preta, tá? Em várias, aliás, aliás, eu gostaria de falar isso, tá? Já houve uma uma uma terceira mid,

tá? em que ele aparece em um local que diz ele que está diz ele que estava numa tribo indígena no Maranhão e ele estava numa tribo indígena no Maranhão. Não sei se é verdade, saiu também eh não compete a mim saber. Então é desse jeito. Eu afirmo reafirmo tudo que tentaram criar para prcar o o o deputado aí eu não o conheço pessoalmente. Eu nunca eh tive

qualquer ligação com o deputado. Mas uma coisa eu tenho, eu tenho honradez, tá? E jamais eu sabendo disso ia deixar que uma pessoa íntegra e honesta, que me parece ser sim, eu creio muito, eh, vem a ser penalizada por um ato de uma quadrilha. Isso é quadrilha, tá? Isso envolve mais pessoas do que vocês possam possam imaginar. Mais pessoas do que

vocês possam imaginar. Inclusive esse Sérgio, esse Sérgio e que eu mandei para ela aí, mandei o o Big tá tá com essa senhora aí, eu tenho certeza. da Sérgio Machado de Azevedo, ele também faz parte dessa quadrilha, ou seja, é uma grande quadrilha. E mais uma vez eu reitero, se tiver que ir aí pessoalmente, eu vou pessoalmente todo meu depoimento porque eu não estou mentindo. Eu só peço também que vocês eh não sei se vocês vão expor isso, eu tô correndo risco de vida, a minha família corre risco de vida. Nós moramos ao lado

de uma comunidade muito perigosa, muito perigosa. Eu não moro na comunidade, mas aqui ele o que eles querem eles fazem. Ele entra em residência, ele matam fazem o que ele quiser, entendeu? É só isso. >> Luí, o o senhor nesse quesito pode ficar tranquilo que o nosso processo ele tá em fase de apuração, então ele é sigiloso, OK? Pouquíssimas pessoas têm acesso. O

que eu precisaria do senhor feito esses esclarecimentos iniciais, eu vou começar a fazer algumas perguntas, OK? >> Sim. A primeira pergunta que eu tenho, o senhor falou que tem esse pequeno eh comércio e que um colaborador seu que seria vizinho da Marcela, que fez essa aproximação entre os senhores. Como é que é o nome desse colaborador do senhor que fez essa aproximação? >> Rodrigo.

>> Tá. O senhor tem o nome completo dele, algum telefone, CPF, alguma informação? >> Deixa eu falar. Ele mora dentro de uma comunidade chamada Acaria. Esse menino entrou na minha vida para trabalhar comigo a partir do momento que ele andava dentro do shopping pedindo alimentos. Eu para ajudá-lo, eu falei:

"Você mora onde?" Fala: "Eu moro na rua X, que é a rua eh para Less Hernandes, na no na comunidade". Eu falei: "Você não quer trabalhar comigo? Você estuda?" Ele falou: "Olha, eu não estudo." Eu

falei: "Você quer arrumar um um curso à noite, uma escola à noite trabalhar comigo?" Ele falou assim: "Poxa, tio, mas eu não tenho nem roupa". Falei assim, vou fazer um negócio com você, tá? Vou fazer um negócio com você. Você já não é tão criança assim, tá? Que ele

já era um rapaz já idade bem bem expressiva aí, tá? Falei: "Olha, eu posso conseguir para você conseguir tênis, chinelo e tudo". Eu sei que o nome dele é Rodrigo, Rodrigo Freitas, tá? Rodrigo Freitas. E mora na travessa Hernandes, número 33, bairro Jacarí, Rio de Janeiro.

>> OK. O senhor tem o telefone dele? Olha, esse menino nem celular ele tem. Por que que ele não tem? Tá, eu dei um celular velho para ele, tá? Ele disse, ele que

perdeu, foi extraviado e provavelmente não. Provavelmente ele vendeu porque eu tava tentando tirar ele no craque. Ele foi usuário de craque e há um bom tempo ele já não fazia mais isso. Ele ficava quando ele sumia e de fato ele voltava. Mas eu consigo, eu consigo um contato com ele, ele fazer uma míst aqui com vocês. Eu consigo buscar hoje o senhor

ainda tem um contato com ele? Ainda mantenho um contato, conseguiria? >> Mantenho, mantenho e acabei de vê-lo hoje, tá? Eram 10:30 da manhã, eu acabei de vê-lo, tá? Ele, como eu tive que encerrar a atividade porque não tava dando nada, porque eu acho que nada, nada, nada, eu tive que dispensá-lo e ele está agora nesse exato momento, tá?

carregando compra na porta de um mercado no bairro do Irajá, tá? Ele faz, ele entrega compras para o carrinho, ele botou bilha e ele leva as coisas paraas pessoas, ele é trabalhador, mas ele é doente, tá? Não tem problema com vícios. Ele já fez em algum momento eh alguma transação financeira com o senhor que o senhor encaminhou algum Pix para ele, algum pagamento via Pix? >> Não, não, não, nunca, nunca. Até porque

eu pagava R$ 60 quando ele trabalhava, o Rodrigo, quando o Rodrigo trabalhava e nem sempre a gente trabalhava, ficávamos já ficamos meses sem sem abrir porque não tinha movimento, eu não tinha dinheiro para comprar a mercadoria e eu fui me afundando na dívida eh com aluguel do ponto. Acabou que eu tive que encerrar a atividade. >> OK. Então o senhor, pelo que falou, o nome dele seria Rodrigo Freitas. A princípio, o senhor não tem um contato de telefone, não sabe se ele tem celular, provavelmente não.

>> Não, não, ele não tem. No momento ele não tem. Ele tem, ele tinha, mas não tem mais. >> Ele seria vizinho da Marcela, correto? Ele mora, ele mora no fundo da casa dela. A, a, a, a avó da Marcela, a avó

da Marcela cedeu a ele um quartinho onde ele paga R$ 360 de aluguel por mês. >> Entendi. Então, eles moram no mesmo lote, no mesmo endereço. >> É, não, não é, é, é chega a ser porque lá são é Viela, né? Então me parece que os fundo, me parece que os fundos onde ele mora já dá para outra rua, não dá paraa travessa Hernandes, eu acho que dá para para eh Sotero Reis, eu acho que ela dá fundos para Sotero Reis.

>> Ok. Ok. Bom, esgotado sobre o Rodrigo, eh, em relação à Marcela, o senhor sabe atualmente dizer o contato atual dela, o sobrenome dela, os o um o CPF dela, já fez algum Pix para ela? >> Não, não. Olha só, deixa eu falar. O Pix

foi feito, foi feito para minha conta e eu saquei o dinheiro e dei a Marcela. Eu saquei o dinheiro e dei a Marcela. Eu sei que o nome dela é Marcela. Ela tem 22 anos. 22 anos. Mora, é criada pela

avó. A avó dela chama-se dona Matilde. Dona Matilde. Mas o nome da Marcela todo eu não, eu nunca nem vi. A Marcela tem uma carteira, tem uma carteira do Sesc que ela fez para onde ela vai usar a piscina e tudo. Uma vez ela esqueceu a

carteira lá no Yosc, a carteirinha do Cesc. E eu peguei essa carteirinha e eu ia tirar uma foto. Acabei que eu não tirei, eu não sei o que coisa, mas eu sei que ela eh mora na comunidade do Acari e é neta da dona Matilde. >> OK. >> E a usuária de cannabis, tá? E a usuária

de cannabis viciada. Por acaso se eu se recorda se o nome dela seria Marcela Maria Guedes? >> Fernando, >> gente. >> É Marcela Maria. >> Marcela Maria Mendes.

>> E e o nome dela é Marcela. Marcela Maria. Marcela Maria. Ou é Guedes ou é Mendes, ou é alguma coisa assim. >> OK.

>> Eu eu eu consigo, se vocês quiserem, eu consigo pegar o nome dela fácil. Eu só, é só eu ir lá no shopping onde eu tinha a loja e ela deve ter deixado o nome dela era cadastrado para entrar no shopping de manhã antes dele abrir. >> Qual que era o shopping, por favor? >> Shopping Jardim Guadalupe. >> Jardim Guadalupe.

>> É um shopping meio de saúdo. >> E como é que era o nome do comércio do senhor lá? O o kiosque >> era Treviso. Treviso. Eh, sorvetes e açaí. Treviso.

>> Tá. Tá ótimo. Bom, pro próximo ponto. O senhor, então, pelo que eu entendi, o senhor que recebeu esses valores pela Marcela e depois transferia para ela. Transferia não, no caso, o senhor sacava e entregava em mãos. É isso

>> sim. Eu dava em dinheiro a ela. Em dinheiro. Em dinheiro. Porque a Marcela nemhuma conta bancária tinha, tá?

>> O senhor, pelo que se recorda, recebeu contrasções pela Marcela. Olha, olha, a Marcela veio um Pix de R$ 2.500 em nome de Sérgio Machado de Azevedo, um outro Pix de R$ 4.000 de Carlos. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira.

Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ