---
video_title: "\"O PARTIDO ORIENTA E QUEM DIVERGE PAGA O PREÇO MAIS ADIANTE\""
video_id: wtnHM_W9xeU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtnHM_W9xeU
video_date: 2026-04-25T23:35:54+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, para quem tá nos assistindo, tá chegando agora aqui, a gente tá com o Rogério Marinho, senador, líder da oposição e eh coordenador nacional da pré-campanha aqui do Flávio Bolsonaro. Eh, e o senador confidenciou a gente aqui, quer dizer, deu o sentimento dele aqui de que Jorge Messias pode ser >> rejeitado. >> Excelente. >> A sua indicação pode ser rejeitada pelo Senado e na semana que vem, tá? Então, assim, realmente isso amplia muito eh eh aumenta muito a nossa, toda a nossa expectativa em relação a isso. O governo

tem contado votos eh que me parece que já já dão a Messias essa vitória. Eh, mas me parece que a oposição tá contando outros votos, então a gente pode ter uma surpresa na semana que vem. Vamos ficar atentos e seguir na pressão em cima daqueles senadores que podem estar aí ainda indecisos. Aliás, um grande abraço aí, Alessandro Vieira. >> É bom você eh rejeitar o nome do eh do Messias para não acontecer o que tá acontecendo agora, né? Com você aí sendo

eh perseguido pelo Gilmar Mendes. Deixa eu passar aqui para Carol Espons, que ainda não fez pergunta. Ela vai fazer uma pergunta. Senador, fique à vontade. Carol, eh, por favor.

>> Senador, bom, sempre uma honra ter o senhor aqui no programa. Eh, eu queria perguntar em relação, você falou aí do do Flávio, dos apoios, principalmente ao Senado Federal, mas a gente não tá assistindo isso em alguns estados, né? A gente tá vendo pré-candidatos ao Senado que simplesmente vão, quando depois de eleitos, a gente sabe que não vão pautar impeachment de ministro, não vão entrar nessa pauta. Eu já vi uma declaração inclusive do próprio Flávio Bolsonaro falando que isso é importante dentro do PL e ao mesmo tempo também vi hoje, né, tá? O Carlos Bolsonaro eh tá sendo criticado por ele, por ele ter que fiscalizar prefeitos em Santa Catarina que não estejam apoiando o Flávio. Até

fiz um post, né, elogiando o o a posição do Carlos, porque isso é uma bagunça dentro do sistema partidário brasileiro. Assim, as pessoas são livres para se filiarem ao partido que elas quiserem, mas se filiam ao PL porque sabe que tá perto do, né, do presidente Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro nesse momento, dá voto, mas não faz qualquer campanha para o Flávio. Então tá certíssimo o Carlos. Eu quero entender como é que o PL vai lidar com tudo isso, né? Na verdade, com os insurgentes. Aí a gente sabe que o PL

já existia antes do Bolsonaro. Muita gente que tá ali, a gente já teve até deputado expulso por est apoiando o PT, né, e não tá voltando com as pautas da direita, mas entender como é que o PL vai se eh posicionar nesse momento, no momento inclusive, que a gente precisa de união de toda a direita para ter um presidente de direita, inclusive união com outros partidos políticos e ver essa resistência dentro do PL. sem falar das brigas, né, que a gente tem ali por lideranças, várias, várias lideranças brigando, inclusive com a Michele, que é a esposa do Jair. Eu não consigo nem sequer processar isso, como você pode, né, se declarar ali seguidor fiel do Jair e tá brigando com a esposa do Jair. Então, eh, quem vai controlar isso no PL se isso vai ser controlado?

Carol, eh, como eu tô dando respostas longas e me permitam uma contextualização, eh, eu tô dando de propósito que o tempo aqui é é a gente tem mais condição. >> Eu, e eu você sabe que eu sei que isso é uma técnica, né? Quando a pessoa, o entrevistado não quer >> e receber aquelas perguntas capiciosas, ele se estende nas respostas. Isso aí é a gente com quase 30 anos jornalismo, a gente a gente tem já essa essa mãe. Então, se estende aqui, a gente tem um profissional.

Tô brincando, senor. >> Não, mas veja, eu acho que o Carol nos pergunta, eh, tá tá dentro da cabeça das pessoas que são eh mais bolsonaristas, digamos assim, né? que que vê em Bolsonaro a a liderança que não pode nem deve ser questionada e que e que essa esse alguém que vocalizou, né, que tirou da de literalmente da das sombras à direita, né, que deu às pessoas orgulho de se dizer: "Olha, eu >> não sei se é só essas pessoas não, viu? Hoje eu acho que assim tem muita gente tá olhando de fora e e vendo realmente assim falou assim: "Poxa, o Flávio é o candidato candidato à presidência, é o candidato do PL, é o candidato à oposição." Aí você tem pessoas como a própria Michele que não declara o apoio público ao Flávio, resiste a declarar o apoio. Ou o Nícolas, né, que saiu até a

matéria da Folha um dia desse dizendo que o Nicolas só retuitou as mensagens do Flávio lá 2% dos negócios. Então assim, é realmente um questionamento que eu acho que hoje tá todo mundo se fazendo, até do lado do governo. Senador, desculpa interromper. >> Eu eu comecei dizendo que a nossa diversidade é a nossa pluralidade e a nossa força, né? Mas >> perfeito.

>> Mas Carol, veja, eh quando uma campanha ela engrena, quando ela tá bem, naturalmente as as candidaturas eh as outras candidaturas a governador, a senador, a deputado, vão brigar para tá perto. >> Uhum. >> Né? Porque vão ser beneficiadas. Quando a campanha tá mal, as pessoas vão brigar para tá longe, né? E isso é natural. Eu,

por exemplo, fui candidato no estado do Rio Grande do Norte, onde o Lula no segundo turno teve 65% dos votos, na conta 35% do do Bolsonaro. Eh, por razões que eu acredito e e a minha própria estratégia política e por uma questão de coerência, né? Eu fiz a campanha do do do Jair Messias Bolsonaro em todos os municípios, em todos os lugares que fui. E isso para mim não foi nenhum demérito. Eu acho que a coerência não faz mal a ninguém, tá? Mas nem todo mundo pensa eh

como nós pensamos. Mas num partido não há um determinismo, não há um centralismo democrático, há uma orientação. O partido orienta, o partido aponta caminhos e aqueles que eventualmente tergiversam, opa, eh, divergem desse desse desse dessa orientação, paga um preço mais adiante. Vejo que aconteceu eh entre 2018 e 2022, 20192, com vários e personagens da política que tiveram 1 milhão de votos, 1 milhão e tanto de voto. pelo fato de terem abandonado o Bolsonaro, de ter feito um revisionismo histórico, né, ficaram pelo caminho, né, a a própria sociedade os espezinhou, os os espeliu, né, em função das suas incoerências ou das suas contradições. Nós chegamos no

partido em eu assinei a minha filha no dia que o Bolsonaro assinou, né, foi pouco registrado, mas no mesmo dia, no mesma cerimônia. e eh me tornei secretário geral do partido eh em setembro, outubro de 2023. Eu vou até resgatar, né? E e veja, Carol, nesse nesse período, o que eu disse a Bolsonaro em 22, ao presidente Jair Messias, eh nós implementamos em 23 e 24 e 25. Eh, nós criamos uma Academia Brasileira de Política Conservadora. Nós

temos mais de 60.000 alunos. Eu convido a quem tá nos assistindo a buscar na internet Academia Brasileira de Política Conservadora. O que é que nós fizemos nessa nessa academia? Eh, nós estamos dizendo, por exemplo, por que que eu sou contra o aborto? Quais são os princípios

morais? Quais são os princípios éticos? Quais são os fundamentos eh técnicos eh que me levam a ser contra o aborto e ser contra a vida e ser a favor da vida de concepção, né? Por que que eu sou a favor da propriedade, do direito de propriedade, né? Por que que eu defendo uma visão eh eh liberal da economia, né?

Por que que eu eh eh sou a favor eh do direito à liberdade em qualquer instância? A liberdade de expressão, a liberdade eh de opinião, a liberdade eh de religião? Então são conceitos que precisam ser explicados, porque intuitivamente o cidadão brasileiro, ele é conservador de direito, mas muitas vezes é intuitivamente, ele não tem, ele não tem a substância para isso. O partido não é diferente. O PL hoje é o maior partido do Brasil. Eh, após a vina

de Bolsonaro, me permita rapidamente, nós tínhamos 3 milhões de de votos para para deputado, para prefeito em 2020, passamos para 16 milhões de votos. É um mau partido do Brasil em 2024, depois do Bolsonaro, mesmo depois da derrota em 22. É uma uma explosão. >> Nós fomos o partido que fizemos o 53º eh vereador mais votado do país em 20 e em 24 nós fizemos os cinco mais votados do país são do PL. Não fizemos nenhum eh vereador mais votado nas capitais em 20.

Fizemos em oito capitais o mais votado eh vereador em 24. Nós éramos o 11º partido em votos de legenda eh em 20. Nós somos o primeiro eh em 24. Nós fomos um partido que eh fizemos o fizemos eh eh uma uma cidade entre as 103 maiores eleitorados do Brasil de acima de 200 eleitores, que tem é segundo turno em 20. Agora fizemos em 16 cidades o prefeito do PL e em outras 19 o vice-prefeito e é o partido com a maior representação é no Brasil. Nós temos a

maior bancada na Câmara, 97 deputados federais. Nós temos a maior bancada no Senado, 15 senadores. E veja, não é fácil você eh pegar um partido desse tamanho com essa complexidade, um partido que já existia, que nos hospedou. >> Nós não fundamos esse partido, o partido já existia. Eh, mudar a forma como o partido se comporta, dar identidade programática ideológica no tão curto espaço de tempo. Essa é uma tarefa

ercúlia. Nós somos um enorme navio. Nós não somos uma Ferrari para dar um cavalo de pau de 180º. A cobrança que a sociedade faz através das redes sociais, através eh da relação direta com os parlamentares, ela é extremamente importante, Carol. É o que você faz também. O que o Carlos faz eh nas redes

sociais, ele tem razão, mas não dá para impor, dá para pedir, dá para orientar, dá para apontar caminhos, dá para alertar. E gradativamente as pessoas vão chegando até por entender que por sobrevivência ou ficam ou se comportam dessa forma vão pagar um preço no sentido de descrédito junto à sociedade, perda de dessa conexão eh eh natural. Eu não tenho dúvida que a médio prazo o partido vai ter uma identidade mais clara. E veja essa questão do 6 por1, né? a dificuldade que existe você dizer, olha, gente, é evidente que numa democracia liberal, né, numa visão liberal da economia, não é possível colocarmos uma camisa de forças eh na na no conjunto eh da força eh eh laboral do país. Mas aí vem o cálculo político. Ah,

mas eu, se eu votar contra, eu posso perder eleição. Vamos fazer o debate, vamos ter a coragem de enfrentar o debate, termos argumentos, né, de buscarmos os subsídios para e eh nadarmos contra a corrente, né, de sermos até politicamente incorretos. Eu, por exemplo, votei contra eh a igualdade de remuneração do salário de homens e mulheres. Me permite explicar rapidamente para não ser mal interpretado, ser chamado de misóg ou atrasado. Ah, salário é uma coisa, desde 1943 a própria CLT já determina eh que o salário tem que ser igual nas mesmas condições de trabalho, né, no mesmo eh na mesma condição de de de carga horária, etc. Mas remuneração significa

mérito, produtividade. Imagine você contratar eh numa sapataria, por exemplo, dois duas pessoas de gênero diferente, pagar o mesmo salário, mas no final do dia alguém vende 10 sapatos, outro vende três, você paga e o mesmo prêmio. Qual é o estímulo da pessoa ter competitividade, produtividade, capacidade de inovar, de empreender? Mas veja, eu nadei contra corrente, fiz a discussão sozinha na CAI, porque as pessoas têm medo de dizer eh, isso é politicamente incorreto. Veja, a questão das cotas, eu sou favorável que de forma episódica, um Brasil com essa nossa diversidade trabalhe cotas sociais, mas ela não pode ser um fim em si mesmo. E a

cota ela na verdade perpetua um sentimento de inutilidade do Estado brasileiro e perpetua esse sentimento de separação entre nós e eles, entre pretos, brancos. acaba tirando o mérito da pessoa, acaba tirando o mérito da pessoa eh que trabalha, que vem muitas vezes eh eh de uma origem humilde, trabalha, estuda, eh aí consegue, conquista tudo. Aí e a pessoa negra faz esse esforço todo, aí vem o outro, entra pela cota, aí tem o mesmo o mesmo não dá, desculpe. E aí a a percepção que se tem também quando você torna essa questão da cota uma cultura, a percepção que se tem é que a pessoa só chegou lá por causa da cota e às vezes a pessoa é esforçada, é inteligente, é merecedora, é digna daquilo. Deixa eu, eu eu eu preciso rapidamente aqui porque a gente já vai chegando no nosso limite eh de horário e eu preciso sintetizar aqui.

Tem muito super chat. Eh, e eu só quero aqui, ó, só fazer um fechamento dessa dessa pauta que a Carol levantou, que é inclusive questionamento de muita gente aqui no chat, eh, que eu acho que o o senador Rogério Marinho foi eh eh, e é muito feliz, muito claro e, e sempre com a visão eh de quem consegue ter o olhar macro da da do processo político, quer dizer, mostrando que o PL tá muito grande, eh tá forte, a identidade vai ficando cada vez mais clara, a identidade à direita, ou seja, essa eh é essa esse DNA e que foi importado para dentro do PL, ele vai começando a se fixar na estrutura do partido. Uma mudança cultural que vai levar aí, como o senhor disse, um prazo aí médio, tá? e aqueles, né, eh, e a história já provou recentemente que aqueles que, eh, que se fizeram pelo bolsonar pelo caminho, né, >> pelo bolsonarismo e que, eh, em, em determinado momento resolveram eh rumar, né, fazer aí o seu rumo próprio, acabaram quebrando a cara, porque o eleitor ele não é burro, né? O eleitor ele ele entende quando a pessoa ela ela tem sinceridade, ela tem verdade naquilo que ela faz, especialmente na política.

hoje que a política é vigiada 24 horas por dia, né? Então assim, eh se aqueles que acham que, né, eh, podem, eh, ser maiores do que do que um movimento, né, muitas vezes vão vão acabar quebrando a cara em relação a essa essa postura e que a tendência numa numa numa candidatura presidencial que vai se consolidando, vai cada vez tomando mais eh eh tração, né, ganhando mais tração. A candidatura do Flávio Bolsonaro, ela ela tá hoje aí bastante consolidada e o Flávio já aparece numericamente à frente do Lula, né, nas simulações aí de todas as pesquisas. Então a tendência é o contrário, a tendência é que todos os demais se aproximem, né? Então espero ter sintetizado bastante aqui os seus as suas colocações. Deixa eu fazer uma

leitura aqui. >> Tá contratado. >> Oi? >> Tá contratado. >> Olha aqui, ó. Deixa eu lhe dizer. Eu

gostei de saber que só tem 60.000 1000 inscritos na academia, porque eu tenho uma academia aqui e eu acho que a gente vai fazer uma parceria aí pra gente poder eh ajudar aí a formar e cidadãos, né? Porque a a academia de vocês do PR, que é uma coisa importante que um partido deve ter formação política dos seus quadros, né? Ela é voltada naturalmente à formação dos quadros. E aqui a nossa academia política, a nossa sociedade paralela, ela é formada, ela ela é voltada à formação do cidadão eh que quer entender mais da política, que quer participar da política e que muitas vezes até pode resolver se candidatar, entrar na política, se filiar num partido, enfim. Toda a informação que

você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não ditadura. Você muito provavelmente se

informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve. Ah.