---
video_title: "Flávio Bolsonaro promove reviravolta na campanha e se prepara para encontro com Trump"
video_id: YO2Skq4JHzc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YO2Skq4JHzc
video_date: 2026-05-21T17:06:49+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas e seus comentaristas analisam a troca do comando da comunicação da pré-campanha de Flávio Bolsonaro e a visita a Donald Trump na Casa Branca. O programa também aborda a sessão do Congresso Nacional que pode abrir a CPMI do Master, o novo decreto de Lula que pode ampliar censura nas redes e a prisão de Deloane Bezerra por envolvimento com Marcola, líder histórico do PCC.
  
  MÁRCIO COIMBRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO (presencial)
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA (presencial)
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  HUGO QUEIROZ - ANALISTA FINANCEIRO
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas. que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você

precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você como um

cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus [música] palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e [música] próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder [música] enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país. Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo.

>> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu Deus.

Ig, a sua piscina.

>> [música]

[música] >> De novo, de novo. Mais uma amiga do casal presa por envolvimento com PCC, depois do do menin lá da e choquei. Gente, que que tá acontecendo? O PCC tá em todo lugar, né? É, com seu círculo, círculo aí de amizades aí entre os poderosos. Acho que o Lula e a Jan

vão precisar se explicar. Tá descarado o negócio, hein? Tá descarado esse negócio. Tá começando a ficar difícil esconder. A gente vai abordar, lógico, a prisão, a nova prisão da Deolane por envolvimento com o Marcola, não é com qualquer chefezinho do PCC, não, com o Marcola, líder histórico do PCC, que tá preso, tá? Tá bom.

Aliás, vai ser um bom momento pra gente lembrar a briga sobre a prisão do Marcola. Manda lá para Rorâima, volta para cá, deixa em Brasília, tá pertinho aqui. Vai ser legal a gente abordar esse tema. A gente também vai falar da troca da comunicação de Flávio Bolsonaro no meio desse negócio aí do máster e também eh da visita informação exclusiva que eu dei mais cedo, visita de Flávio Bolsonaro a Donald Trump. Foi um convite do próprio Donald Trump para ir lá na Casa Branca. É um gesto importantíssimo.

Isso acontece duas semanas depois do Trump receber o Lula. Então o Trump tá colocando aí o Flávio Bolsonaro e o Lula no mesmo patamar e claro, jogando com a estratégia de, olha, vença aí quem vencer, a gente vai seguir com as nossas parcerias aqui, né? Parcerias em terras raras, eh segurança regional. É claro que a gente sabe com qual presidente o Trump vai ter uma parceria de verdade, né? E uma parceria no mesmo nível, não isso que a gente tem, né, do nosso atual presidente baixando as calças e entregando o país para os Estados Unidos. E isso ele faz por quê? Porque

ele não tem condições de negociar, não tem capacidade de negociar. Por quê? Ah, vocês vão entender por na hora certa. A gente também vai abordar aí a delação do Vorcário. Já tinha dito, tinha subido no telhado. A PEF rejeitou a delação e a

PGR deve fazer a mesma coisa. Ainda tá analisando, mas uma delação que não delata nada, né? Se não entrega os poderosos, aqueles que a gente já sabe que tem um envolvimento com o Daniel Vorcaro, então para que que serve a delação? Vorcaro, inclusive já voltou para a cela, foi enviada até para uma cela comum, para uma cela pior daquela que ele estava lá na papuda, tá? Eh, então vamos falar sobre isso. Vamos

falar, vamos falar também como o Lula tá querendo ampliar a censura nas redes. Tá querendo? Não, já está ampliando a censura nas redes. E como o mesmo Lula está sonando aos alunos cegos e surdos cegos o direito de estudar. Sabe por quê? Porque eles não estão

recebendo os livros didáticos em Brail. É, é isso. É incompetência. é perversidade, eh corrupção. Esse é o cenário eh do atual governo. E eu sempre

aqui vou trazer para vocês eh o big picture, né? Aqui a a gente tem que ter a visão macro do país, da política da esquerda para poder informar direitinho pros nossos eleitores e aí mudar um pouquinho essa chave aí todo mundo aí, os afetadinhos de plantão, né? Ah, não sei o quê. Ah, porque ele ligou para pedir financiamento e tal, quando vier algum crime aí a gente conversa, porque disso aí eu entendo só quase 30 anos denunciando vagabundagem eh no desses eh três poderes, inclusive. Então, vamos lá, deixe o seu like, senta o dedo no like, tá? Comente bastante, compartilhe

o link do nosso da nossa transmissão nas suas redes sociais. É importantíssimo para o YouTube ampliar a nossa audiência. é uma audiência que ela precisa escalar, não por mim, mas pelo Brasil. A gente aqui tem uma plataforma de informação, de formação e de mobilização. Nosso objetivo é formar cidadãos mais conscientes, eh fazer com que você possa qualificar o debate e interferir nesse debate público para construir uma sociedade livre e próspera. Essa é a nossa mensagem. Isso

serve para todos, tá? Inclusive, convide o seu amigo de esquerda, que muitas vezes tá aí bitolado, não entende como é que é o jogo, para que ele possa abrir o coração, a mente e se tornar um cidadão melhor, que realmente ame o seu país. Muito bem. OK. Ó, é o seguinte, eh, hoje temos aqui no estúdio a Júlia, Luc, o Ari Alcântara. Tudo bem com vocês?

Beleza, tudo certo. >> Tudo bem, bom dia, Cláudia, >> vocês estão sempre combinando, né? Impressionante isso. >> Par de vasos. Ontem tavam de CAC, outro tavam de vocês se ligam de manhã para saber como é que vai ser a roupa >> três vezes. [risadas]

>> Tress code, >> ele decide. >> Muito bem. Conectados conosco, estamos aí com o nosso querido Eli Vieira, com o nosso Hugo Queiroz, a Carol Esponja do Alto da Colina do Joá e o Márcio Coimbra, nosso especialista aí em relações internacionais, nosso eh guru das relações internacionais, um homem que está aqui hoje para comentar justamente a visita de Flávio a Donald Trump. Muito obrigado pela presença de todos. Bom dia. Aí você respondem. Aí vocês

respondem. De nada. Estamos aqui. Bom dia. Alegri dia chuvoso. [risadas]

>> Nem parece. >> Bom dia, meus amigos. Não estamos todos combinando aqui, mas estamos tentando o nosso melhor, né? A Júlia Luc, a Júlia Luci não ligou pra gente essa manhã, né, para nos avisar as cores que a gente devia usar, né? Vamos, vamos consertar isso, Márcio.

>> Vamos criar um grupo, um grupo de WhatsApp de Dr. Acord do dia. [risadas] >> Isso. Quero todos de cartola amanhã. >> Não, não pode manter isso aí não, viu?

[risadas] >> Muito bem, muito bem. Deixa eu dar bom dia. Já volto com vocês todos aí. Alessandro, Magno, Rosete e muito obrigado pela presença aqui. José Carlos, Jair, Ivone, Maurício, Olaci, muito obrigado aí. Vai deixando o like,

tá, galera? Valéria, Miriam, todos os nossos assinantes, Alexandro, Rosimer, Sônia, muita gente aqui, ó. Se você tá chegando pela primeira vez, deixa o seu like, mas se inscreva no canal, ative as notificações, a gente libera eh vídeos, cortes da nossa eh live, shorts, vídeos que eu gravo também, eu gravo artigos e tal, a gente tá em o site, né? Quem não conhece, cláudiodantas.com.br. Temos a

nossa equipe de reportagem trazendo o dia inteiro aquilo que importa para você, né? Não, sem firula, sem eh eh sabeessas matérias aí eh frufru, né, da espuma da internet, não. Aqui a gente vai realmente no fígado. Aliás, a gente vai agora lá na sessão do Congresso Nacional. Nós temos já aqui o nosso, olha aqui, ó. Deixa eu passar aqui pro

Felipe. A Mariana já mandou, Felipe. Tá aqui, ó, a transmissão lá do Congresso Nacional, porque está uma tá acontecendo o quê? a sessão do Congresso Nacional e a oposição está desde ontem, especialmente agora, pressionando Daviel Columbre para ler a CPI, o requerimento da CPMI do master. Eu falei ontem aqui, o caminho, o único caminho é CPMI do master, justamente por PF, PGR, nada disso vai rolar, tá? A gente não vai

ver, a gente não vai ver investigação contra o PT no máster, né? do envolvimento do PT no máster do Lula, recebendo o Vorcaro e na no seu gabinete, né, pessoal. A gente não vai ver nada disso na Polícia Federal. Esqueçam. Esqueçam. Não nessa Polícia

Federal do Andrei Rodrigues. Eu duvido, tá? Eu duvido. Duvido. A, então o que que é, qual é o caminho? O caminho é a

investigação parlamentar, tá? Então, não é vídeo, não, tá? É a transmissão. OK. Beleza. Coloca lá.

Mentira. Atrás de mentira. Primeiro ele dizia que nunca, que não conhecia o Vorcaro. Apareceu o telefone do Flávio Bolsonaro no telefone do Vcar. Ele disse: "Não, não conheço". E foi

negando e foi tendo que desmentir. Depois disse: "Eu conheci em 2024, não tinha nenhuma denúncia. Ele foi paraa casa do Daniel Vorcaro. Um dia depois o Daniel Vorcaro cessou, já tinha sido preso pela Polícia Federal. Por isso, Vossa Excelência, presidente da Via Columbre, olha, é jurídico, tem aqui os fundamentos constitucionais, mas é importante que essa casa entenda.

Não vai dar para segurar. Vossa Excelência não vai conseguir segurar. Porque vão vir mais fatos. Eu acho interessante o discurso do PL falando tudo tem que aparecer. Basta Eduardo Bolsonaro dizer o que ele fez com os 61 milhões do Vorcaro que foi pro fundo Ravengate, um fundo do Eduardo Bolsonaro, é o advogado dele que administra Paulo Calisto. Vossa Excelência, presidente

Davi Columbo, já imaginou a produtora do filme diz que todo o filme foi rodado no Brasil. Então, por que esse dinheiro viajou? Porque foram R 61 milhões deais pro fundo no Texas. Então, se os senhores querem investigação, deixa eu deixa eu fazer uma intervenção aqui, uma questão de ordem, viu, Lindberg? Eh, vocês são patéticos, né? Vocês da

esquerda são patéticos. Vocês soltam uma matéria relacionando a compra de uma casa no Texas, dizendo: "Olha, essa casa ela está no mesmo estado onde mora o Eduardo Bolsonaro." É, é, é assim, esse cara é assim o o nível de ilação é tão amador que eu fico realmente com vergonha alheia dos nossos colegas de imprensa, os colegas profissionais da imprensa que ficam dando aso a isso, ficam repercutindo isso. Pera aí, pera aí. Qual é o fundo?

Ah, é o Ravengate aí do do usado para o o filme? Não, não é. É um outro tal de Mercury, não sei o quê. Tá. Esse fundo tem alguma relação societária com o com o Eduardo Bolsonaro ou com o Mário Frias ou com essa turma aí do filme ou com a produtora? Não, também não tem, tá? Ele

foi usado para comprar uma casa. Quem mora nessa casa é o Eduardo, não é? O é o André Posiúncula. Eh, é uma casa, inclusive uma casa de classe média, né? Mas tudo bem. Eh, quando foi quando vai

ver, não, não é bem um fundo, é uma trust. Aí nada se sustenta, a coisa ela ela ela se desmonta. Então, assim, eh, e aí esses caras ficam repercutindo, é o político, tá? e fica repercutindo uma notícia mentirosa. Tá aí em plenário repercutindo uma mentira, uma uma notícia mentirosa.

Não tinha casa, não tinha fundo, entendeu? eh, não era fundo, não era caso, o dinheiro não teve dinheiro nenhum de lá que foi. Então, assim, vamos tratar as coisas, vamos ter um mínimo de responsabilidade para tratar as coisas como são. E aqui é um conselho eh eh é um conselho importante para os colegas da imprensa, porque é o seguinte, se vocês tratam qualquer coisa como escândalo, nada é escândalo. Então, quando quando surgiu uma coisa realmente importante, eh, a própria sociedade, o o o eleitor, né, a audiência, o eleitor, ele vai olhar e fala assim: "Ah, isso aí deve ser mentira". Então, quem está

jogando a credibilidade no lixo são vocês, a de vocês mesmo. Vocês estão jogando a credibilidade da imprensa e de vocês como jornalistas no lixo. Uma coisa falar, não, olha aqui, ó, tem uma ligação. Na ligação ele pede eh a o dinheiro lá para eu investir no fundo, beleza? No no filme, beleza, tá certo.

Aí já começa ela aí já eu vi, sinceramente, eu vi ali já na analistas aí da Globo News, etc. fazendo eh eh fazendo considerações, conclusões sobre algo que não existe, sobre informação que não existe, não está não não há essa informação. Inclusive ontem eu vi falando assim, não, porque o Vorcaro delatou a história do filme, está na delação do Vorcaro. Apresente uma prova. Apresente uma prova. Não é possível a

militância dessa forma. Não é possível. Olha aqui, a gente tem um canal que a gente a gente aqui tem valores de direita, tá certo? A gente define a sociedade livre, próspera, tudo isso, família, né? Direito à propriedade de defesa da sua própria propriedade, defesa pessoal. A gente entende que o

estado não pode ser, não pode estar do tamanho que está em cima do indivíduo, tentando interferir em todos os aspectos da vida do indivíduo, censurando, calando, escorchando com impostos. É contra isso que a gente existe. E aqui a gente defende valores, não defende pessoas. Se amanhã o sujeito surge envolvido num num crime e ele será criticado, defenestrado, tá certo? Crime, crime é crime, não importa.

Agora, eh, suposição de crime não dá. E aí é muito simples. Por quê? Porque se você supõe que é o crime, que é crime, aquilo que ainda não é crime ou que o que não há evidência de crime, você tá você tá banalizando o crime. Você tá fazendo exatamente aquilo que o PT fez. Como é que o PT destruiu a

Lava-Jato? banalizando o crime, mudando o foco, invertendo a equação, chamando de corrupto o juiz, chamando de corrupto o procurador, chamando de corrupto eh o o auditor da receita. Isso é assim é uma é uma subversão das instituições, é uma subversão da realidade. Isso é pós verdade. >> E sabe quem é que usa isso? Quem que

usava isso com uma maestria >> implacável? Adolf Hitler, esse tom do Lindenberg, se nós pegarmos e botarmos num discurso de Adolf Hitler, da mesma forma como ele acusava, sem nenhuma prova, sem nada os judeus, é cópia. Ou seja, ele não deve saber isso porque ele não tem essa cultura, mas ele copia a retórica de Gumbles. Isso é nazismo. Acusação sem prova com esta retórica, com essas mentiras repetidas, é nazismo.

É isso aí. Bom, vamos voltar lá porque eh vocês viram ali o Lindberg, mas o pessoal da oposição também fez eh também fez discurso ali pedindo, cobrando aí do Davi Columbia. É o Luiz Lima, né, que tá aí. Coloca o Luiz Lima, por favor. adoro e adoção imediata dos atos necessários à sua instalação. A Constituição Federal,

em seu artigo 58, parágrafo terº, é claro: CPI será criada mediante requerimento de 1/3 dos membros para apuração de fato determinado e por prazo certo. O artigo 21 do regimento comum do Congresso Nacional vai no mesmo sentido. A Comissão Parlamentar Minista de Inquérito será criada em sessão conjunta, sendo automática a substituição quando requerida por 1/3 dos membros da Câmara dos Deputados e 1/3 dos membros do Senado Federal. Portanto, cumprindo os três requisitos, assinaturas suficientes, fato determinado, prazo certo, não cabe à presidência avaliar conveniência, oportunidade ou interesse político. Cabe apenas cumprir a Constituição, regimento. Esse também é o

entendimento do Supremo Tribunal Federal no mandato de segurança número 37.700. 1760 e em diversos outros precedentes. A corte reafirmou que preenchidos requisitos constitucionais não é lícito à presidência nem a qualquer outro órgão parlamentar atrasar, frustar ou impedir instalação de uma CPI. A CPIMI do Banco Master não depende da vontade da maioria, não é favor de Vossa Excelência, não é concessão política, é direito da minoria parlamentar e dever institucional do Congresso Nacional. É

justamente por isso que causa preocupação o esforço que se tem feito para retardar sua instalação. Se a fato determinado, prazo certo e assinatura suficiente, por que a CPMI ainda não foi instalada? Quem estão tentando proteger? A sociedade brasileira tem o direito de saber e o parlamento tem o dever de investigar e cumprir sua função constitucional de fiscalização. Adiar a leitura do requerimento ou postergar a instalação da CPMI.

Significa esvaziar o direito constitucional da minoria, enfraquecer a fiscalização parlamentar e impedir que fatos graves sejam apurados com transparência. O Congresso Nacional não pode sometir o silêncio neste caso, não é neutralidade, é proteção indevida contra a investigação, é covardia contra a população brasileira e contra qualquer contribuinte das crianças aos idosos que tanto sofrem por conta da corrupção e escândalos como esse do banco master. Por isso, senhor presidente, requeiro, senhor presidente Davi Columbre, requero que Vossa Excelência determine imediatamente a leitura do requerimento da CPMI do Banco Master, reconheça sua criação automática nos termos do artigo 21 do regimento comum e adote, sem demora, todas as providências necessárias à sua imediata instalação. É questão de ordem, presidente. Eu falei já que numa sessão temos a mesma idade, somos nascidos em 1977.

O senhor representa o Amapá e representa todo o povo brasileiro. Em novembro, o Valor Econômico publicou, senador Girão, um organograma com todo o escopo do Banco Master que envolve presidente de partido, políticos, deputados federais, senadores e principalmente ministro da justiça, Senhor Ricardo Lewandowski do governo Lula, Henrique Meirelles, presidente central do >> É, ó, olha que interessante, né? Isso aí é o PowerPoint, né? que o acabou que a Globo reproduziu lá, ele levou a a demissão de um diretor, né? Eh, porque tá proibido, é tabu. Vocês acham que na

eleição, na campanha, a gente vai poder falar do máster com Lula? Esqueçam, esqueçam. O Lula garantiu isso ontem com um decreto que restringe, coloca a responsabilidade das redes sociais de censurar o cidadão, o usuário da rede, porque claro, há qualquer coisa que for considerada que eh eh que incomode politicamente vai ser retirada e as redes sociais, como elas são agora serão punidas se não retirarem antecipadamente, o que a gente vai ter uma censura prévia. As redes sociais vão ter que criar algoritmos, palavras chaves para buscar tudo aquilo que a gente falar. Então você falou no mesmo artigo, Lula Master, pum, caiu, entendeu? PT Master, pum, caiu. Lula,

PCC, Deolan, pum, caiu. Essa é a eleição que não vai que vai que vai ser. Ou seja, a gente não vai ter eleição de verdade, tá? Como eu já disse aqui antes, já tô falando isso, tô avisando há muito tempo. Muita gente aí preocupada só com fazer campanha.

A eleição tem que ser ganha agora. E eu tô vendo que a oposição tá tomando de 7 a 1, de 7 a 1. >> Então tá aí o pessoal tentando aí, Luiz Lima, bravo Luiz Lima, tentando fazer, trazendo as informações e e e Júlia Luc e colocando de forma muito clara, objetiva e simples, que não cabe ao Davi Columbre eh eh esse esse todo todo esse poder que ele que ele acha que tem. Quer dizer, ele tá também abusando do poder dele. Se existe um requerimento, se tem o apoio, ele é obrigado a fazer leitura.

Ele não pode decidir qual requerimento ele vai ler, qual requerimento ele não vai ler. >> É isso que o regimento diz, mas a gente precisa lembrar que houve um acordo e a gente comentou sobre esse acordo aqui para Davi Columbri pautar o o a derrubada do veto da dosimetria. E a oposição, não sei se o novo participou desse acordo, mas a oposição anuíu. Queremos derrubar o veto que o presidente Lula colocou. E aí a condição de Davi Columb foi: "Não vou ler o requerimento". E aí a gente comentou

aqui, tá? É possível, não é possível? Regimentalmente sempre há uma discussão aí teratológica sobre o que pode ser feito, às vezes até filosófica do processo, né? Eh, mesmo quando o regimento colocado algo automático, a gente sabe que pode haver um acordo, vamos utilizar uma expressão que às vezes é criticada, né? um acordo de cavalheiros para que aquela automaticidade seja relativizada.

Então, foi isso que aconteceu, né? Agora a gente tá colhendo o preço. Nada obstante, quando você tem uma determinação absoluta e objetiva no regimento, o que, por exemplo, o Partido Novo poderia fazer, a minha sugestão é essa. Infelizmente eu não gosto, mas às vezes vai ser necessário, é impetrar um mandato de segurança. Nesse caso é junto ao Supremo Tribunal Federal, porque você tem o direito líquido e certo o presidente do Senado fazer a leitura do requerimento. Então, nesse caso, o

novo poderia fazer isso. Nossa querida Carol já deve ter pensado sobre isso, se é que já não tá fazendo, mas é o recurso que nós temos nesse momento. Mas a gente precisa lembrar que esse acordo foi feito. >> Olha aqui, ó. Eh, bom, eu não vi ninguém dizendo que fez o acordo. Eu vi muito

jornal publicando que há um acordo, houve um acordo, né? Então, a gente tem que tá eh sempre aqui eh fazendo a ponderação daquilo que é informação oficial e daquilo que é >> off, bastidor, né? Então assim, eh, a questão da dosimetria, até onde eu sei, até onde a minha apuração foi, ela não envolveu esse tipo de acordo. Houve um acordo sobre essa questão lá atrás, mas nesta nesta eh nesta votação de agora, não. Eh, a gente sabe que o Davi Columbri não quer uma investigação do master porque ele, claro, é eh eh tá tá envolvido pelo visto, diferentemente do Flávio que pede a investigação e de toda a oposição que pede a investigação, o Davi Columbre não quer a investigação, Carol Esponza, né?

O PT não quer a investigação. Você viu aí o Lindberg, né? Eh, eh, esguelado, né? Jogando opção de coisa aí. E a, e o PT até agora não assinou nada, não, não incluiu as assinaturas dele, não fez nada. quer dizer, eh, faz um discurso,

ah, tal, criminaliza o patrocínio ao filme, tem a chance de se de investigar, chegou a apresentar antes dessa história, viatona, chegou a apresentar ali um uma uma um recurso que tá na mão do Nunes Marques, mas eh depois tirou o pé. quer dizer, faz um jogo de cena para que se investigue, mas a gente sabe que só quer investigar um lado. A primeira CPI do o primeiro requerimento de CPI do master que foi apresentado pelo o único, né, pelo PT que foi apresentado para eles dizerem: "Não, nós queremos a investigaçã". Na verdade, o objeto era restrito à questão à operação com BRB. Quer dizer, eles não querem investigar de fato, né? Eles querem usar a

investigação de forma política contra alvos específicos. E a direita, até agora, pelo que eu tô vendo, quer uma investigação geral. E aí vai naquela, naquele questionamento que nós fizemos ontem, né? Quem resiste a uma CPI do master, quem não deve não teme. Quem fez transação legítima e quem e quem fez ilegítima é para isso que a CPI serve, para separar o joio do trigo. Então,

quem fez legítima tá tranquilo, quem fez ilegítima parece que não tá. Carol, eh, pode comentar em cima, inclusive, dessas observações que a Júlia Luc fez aqui, citando. >> Júlia fez, >> tá? Só esse ponto do mandato de segurança. O próprio Jordi já entrou, o novo, já assinou todos os requerimentos possíveis e necessários, né? Acho que

assim, o que a gente precisa é que o o STF faça alguma coisa. A esperança em relação a esses mandados de segurança é o André Mendonça, porque se fosse qualquer outro ministro do Supremo, talvez que sal fux, mas qualquer outro ministro do Supremo, falei isso aqui ontem, ia ligar a questão interna corpores, né? que é a questão de de todas as vezes que que o STF é do interesse manter o que o Congresso tá fazendo, alega que a questão é interna corpores. Quando eles têm interesse em se meter no que o Congresso tá fazendo, aí não, aí eles se metem, aí não importa, mesmo que o regimento seja claro, mesmo que o Congresso esteja fazendo dentro do do que dizem as normas ali, né? Porque o tanto legislativo quanto o executivo quanto o judiciário podem se autoorganizar. Então o o

Congresso tem que decidir se ele vai instalar ou não uma CPI, uma CPMI. Mas a, o Luiz Lima também mencionei isso aqui ontem, ele mencionou ali os três requisitos para instalação da CPMI, da da comissão mista, que é diferente de você instalar uma CPI. Você tem que ter o objeto definido 1/3 do do dos pedidos de assinatura, né? 1/3 dos parlamentares que tem e o prazo que também tem. E exatamente o objeto definido é que se investigue absolutamente tudo que existe em relação ao máter. Então esse pedido

já foi feito pelo pelo PL, né, há muito tempo e tá ali o ocol sentado em cima. abriu uma sessão conjunta, né, da Câmara [roncando] e Senado, uma sessão do Congresso Nacional para que se votasse ali o veto da dosimetria e fez uma pauta única, não leu o requerimento, né, imoral, achou uma brecha ali no regimento para fazer isso, mas imoral, completamente imoral, sendo disendo que se esse assunto já tava pacificado. E o Hugo Mota, por outro lado, tá alegando as regras da casa, né, da do da Câmara, que são diferentes. Cada um você tem uma regra pra Câmara, uma regra pro Senado e uma regra para o Congresso. A regra da Câmara é diferente. Você teria que

colocar numa lista ali, tem outras CPIs que estão na frente, tem um limite de CPIs e você não pode instalar uma CPI sem que então as anteriores sejam deliberadas. O que que ele vai fazer? Ele vai parar os trabalhos da casa. Não se instala mais nenhuma CPI para que a fila não ande e não se instale a CPI do master. Então, a nossa esperança aí mais uma vez tá nas mãos do André Mendonça para que isso eh seja revertido e a gente consiga investigar.

>> Vamos lá, porque o Flávio Bolsonaro tá falando agora. Então vamos diretamente, vamos voltar à sessão do Congresso Nacional, eh, que pode deliberar sobre a leitura, a leitura da CPMI do Márci. Nós já temos oito, minha minha fonte aqui lá dentro do Congresso, já me passou aqui. Nós temos oito questões de ordem já apresentadas cobrando do Davi Columbre a leitura do requerimento da CPMI do Master. Vamos ouvir o Flávio. Caro e

Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Moraes. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas

porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença. Vocês entendem muito a de corrupção. >> Que que foi o minha salão? Minha salão, compra de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional. governo PT, petrolão, um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras, só segundo os cálculos da Lava-Jato, estima-se em R2 bilhões de reais o roubo na Petrobras, governo Lula, PT, escândalo do roubo dos aposentados do INSS.

uma escrescência, além de roubar a esperança da nossa juventude. Mais uma vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas que já deram o sangue e a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber mensalinho de R$ 300.000, o filho do Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então esse é um lado, é o lado da corrupção. Do outro lado tá o filme do

presidente Bolsonaro. Recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance. Desse lado de cá, junto com o filme, tá o patrocínio na Globo, tá o patrocínio >> no SBT, no Metrópolis e uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, eventos em Nova York. Esse lado não tem nada de errado. E é por isso, presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI, porque olha como tá a Polícia Federal hoje.

Um grupo aparelhado, na maior cara de pau. Trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. Trocam na mão grande. Imagina se fosse no governo Bolsonaro. >> Ixe, >> o mundo tinha caído. a investigação

sobre o filho do presidente, eles trocam o próprio delegado da investigação. Isso é inaceitável. Agora, pessoal da esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CPMI do Banco Master? >> Quem assinou? Não assino. [risadas]

>> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. Lá >> e vocês da imprensa, >> cara de pau. >> Para concluir, presidente, vocês da imprensa, abram olho. >> Falta 6 minutos.

>> Olha o que o atual presidente da República acabou de fazer. Um decreto da censura de Lula, que é mais uma vez é mais uma ofensiva contra a liberdade de expressão, é mais uma ameaça ao trabalho da imprensa, é uma ameaça à liberdade de imprensa que é sagrada. Vocês podem não gostar de Bolsonaro, mas amem a profissão de vocês, pelo menos, para que vocês possam continuar tendo a liberdade de fazer as matérias que vocês precisam fazer. E por fim, presidente, eu quero dizer a todos aí, não é que eu sou uma pedra no caminho desse projeto de perder do de poder do PT, não. Eu sou aquele que junto com as pessoas que estão aqui. Nós, o povo,

vamos impedir o projeto de poder aqui nesse país, porque a gente vai libertar os brasileiros que hoje estão endividados por causa desse governo. Nós vamos libertar os brasileiros que hoje moram em áreas que são dominadas por narcotraficantes e esse governo não faz nada, não aceita classificá-los como terroristas, CV e PCC. Nós vamos libertar o povo brasileiro dessa corrupção absurda. Nós vamos libertar o povo brasileiro para que ele possa voltar a comprar arroz e feijão sem precisar parcelar no cartão de crédito. Porque o povo brasileiro precisa ter liberdade para voltar a conseguir encher um carrinho de compra.

e levar dignidade para dentro da sua casa. Não adianta tentarem nos calar. Vamos para cima, Brasil. Nós vamos resgatar esse país juntos. O povo brasileiro não aguenta mais 4 anos de PT.

>> Parabéns. >> Parabéns, presidente. >> Ó, brutal, brutal. Levantem, adorei isso. Levante aí a mão alguém, a vocês do PT que tenham assinado a CPM do Master Ari Alcânra. Ninguém levantou a

mão. É tão óbvio. O alerta paraa imprensa é importante, viu? Não, você não gosta de Flávio, não gosta de Jair, OK? Agora você assinar sua sentença de morte, você apoiar o teu algós, apoiar quem tá te calando, é contra isso que a gente existe aqui e a gente resiste há anos. Não é fazendo

fazendo uma narrativa eh eh eh pró um golpe que nunca existiu. Aí de repente, ah, não, agora interessa bater no no Morais. Aí bate no Morais. Aí fala assim: "Bom, pera aí. Então o Morais, se o Moraes agora é corrupto, as ações dele anteriores não são corrompidas?" Não,

não. Até lá ele tava indo bem. Ah, vocês vocês são milpes, vocês estão contratando o fim de vocês, a menos que todos queiram virar assessoria de imprensa de político. Aí tudo bem, aí vocês estão no caminho certo. Alcântara, >> Cláudio. E mais importante que eu

assisto aqui que um pré-candidato a presidente vai se coloca no cargo que ele culpa de senador, vai ao plenário e faz um discurso. Ou seja, ele enfrenta o plenário, ele enfrenta o Congresso, ele vai falar no Congresso, ele não vai dar uma entrevista a jornalistas parceiros, ele não vai publicar um texto, não. Ele vai ao Congresso com o apoio que estava explícito nas costas, porque ali qualquer parlamentar poderia levantar, Vossa Excelência, me dá uma parte interrompeu o discurso dele. Não, ele falou ao Congresso, então ele usou a tribuna que ele tem, que ele lhe é de direito, lhe é por mandato. Então o Flávio está se comportando como efetivamente deve se comportar um pré-candidato, apresentando suas considerações. Acusações vão

ocorrer várias, vão ser defendidas, não vão ser defendidas, enfim, se algo ocorrer, efetivamente o resultado da eleição vai exprimir. Mas ele tá se portando como deve. E esta postura que se espera de um candidato. Deixa eu ver o Hugo Queiroz, que é o homem que tem a sensib tem o termômetro do mercado. Eu ia falar que tá dentro do colete, mas ele não tá usando colete. Ia falar que

ele tá tá dentro do terno, mas ele também não usa terno. Eh, você não tem nem aqueles coletinho é eh inflávelzinho assim da >> da corretora. Não >> é Faria Lima. faria live. Não, não. Aqui

em casa, aqui em casa a esposa toma conta um pouco vez ou outra [risadas] da moda que a gente usa. Então ela bar, >> ela que cuida do teu dress code. Então >> tem que combinar com >> vez ou outra, não a todo momento, né? Mas assim, o coletinho não, a a gente, como fica evidente aqui para todo mundo que acompanha a live, nós não fazemos parte da Faria Lima. A gente tá no início do Itaim, próximo do mercado de capital decente e organizado, né? Então

aquela Faria Lima ali, a patotinha, a gente [risadas] não faz parte. Hugo, você tem que gravar um vídeo no coletinho, >> pega um giz, [risadas] vai grava um vídeo, vai lá e risca no chão, ó. Daqui para lá eu não ponho a mão no fogo. [risadas] >> Com colete, né? Tem que fazer essa separação. Tem que fazer essa separação.

>> Você tem que dizer que como eu sou da Álvares Penteado. [risadas] >> Pois é. Pois é. Ari. Mas o que a gente vê, ô, ô Dantas, é o mercado reagindo e respondendo a esses movimentos ah políticos, né, vez ou outra, a discursos de programa, mas obviamente a condução econômica do país, né? Então, toda vez

que a gente observa eh notícias que mudam a trajetória de um candidato mais de direita, o mercado reage. A gente viu câmbio voltando para patamares acima de R$ 5, fluxo de capital estrangeiro saindo, bolsa corrigindo, por e o cenário paraa frente, né, eleitoralmente falando, é de continuidade ah do do da condição econômica. E a condição econômica é péssima. a gente vê inflação fora de controle. Galiplo ontem foi explicar mais uma vez o porque ele não consegue levar pro centro da meta a inflação. Dois programas de crédito em 4

anos de solução e as famílias ainda super endividadas. a gente vê eh empresas em nível recorde de recuperação judicial, o emprego, né, as estatísticas do IBG ali totalmente eh maquiadas e manipuladas, né, o que a gente observa de pleno emprego, na verdade, eh graças à gastância pública desses programas sociais. E ontem, né, foi mostrado aqui aquelas filas, trabalho informal, então uma economia saudável não tem aquilo, não tem fila para receber benefício, não tem fila de alimento e muito menos trabalho informal. Então, toda a narrativa que é construída, espalhada e disseminada por parte da mídia do Pix é essa, né, mostrando que tá tudo bem, tá tudo ótimo, mas a realidade que bate ali no cidadão é diferente. E no fim do dia, é o que a gente vê eh aqui por parte do mercado também é que essa incerteza não só responde nos preços, mas também nas decisões. Recentemente nós participamos

de algumas reuniões aqui para fazer alguns investimentos e tá tudo fechado, todas as torneiras para para aportes e investimentos novos esperando em modo de espera para saber se a gente vai ter um cenário econômico de interferência, gastância pública, juro alto, inflação. E aí, claro, o mercado vai calcular as simetrias e vai cobrar essa conta. Então vai diminuir o ritmo de investimento, crescimento econômico vai vir mais para baixo ainda e por tudo que tá contratado é reção. Então é é super importante que todos que estão aqui acompanhe esses eh eh pontos econômicos para entender melhor que as decisões políticas interferem nele a todo momento. >> Muito bem. Ó, teve ali um teve o teve o

Lindberg respondendo ao Flávio. O Flávio respondendo ao Lindberg. Vamos voltar lá rapidamente. >> 14. Vossa Excelência tem 1 minuto para responder. Dois

>> presidente, eu quero começar falando que é >> minuto não dá nem para nada. >> Banco Master começa na Bahia com crédito sexta de Jaques Wagner e Rui Costa. Segundo lugar, presidente, eu já irei todas as esclarecimentos que eu precisava dar, todas as explicações. Quem tem que dar explicação agora é o seu chefe. O que é que ele tava fazendo naquela reunião secreta lá? Ajudar

ajudar o Banco Master. com o Banco Central, esperando trocar a troca do fazer a troca do presidente do Banco Central para ajudar o Vorcário e Augusto Lima. >> O Lula é sócio, é conselheiro ou é só amigo >> dessas pessoas? Então, presidente, para concluir, eu quero falar o seguinte. Ai, o Flávio Bolsonaro chamou ele de irmão.

O seu chefe é ladrão. Abre teu olho, rapaz. CPI do banco máão. Lão é ladrão. Luaão.

Luaão.

>> Concedo a palavra a sua excelência o deputado federal Jonas Donizente. Senhor presidente, eu quero começar cumprimentando Vossa Excelência que esteve no encontro dos prefeitos e foi eh levado a Vossa Excelência alguns assuntos que são importantes pro Brasil. >> Pronto. Excelente. Tá quente lá. A gente

tá com a nossa reportagem diretamente do Congresso Nacional. Eh, Eli Vieira, eu quero te ouvir. Você tá com saudade do Brasil? >> Você gostaria de estar [risadas] agora? Não tô com saudade ainda não, Cláudio.

Tô com saudade do meu côn e da minha família, mas do Brasil nem tanto, não. Para ser bem sincero. Eh, eu achei que o Flávio aproveitou bem os decretos, né, que o Lula fez ontem, foram publicados hoje, que aumentam a censura. Eu tava vendo um movimento muito interessante do pessoal que tá acordando. Você deve ter ouvido falar do Augusto Dick Franco, que é um intelectual, né, um teórico aí da democracia brasileiro. Eh, eu respeito

ele bastante. Ele tem sido um crítico ferino do bolsonarismo há muito tempo. E ele tá acordando para essa cortina de fumaça. Flávio Vorcaro tem mostrar um pouquinho aqui de um texto dele de hoje, né, em que ele denuncia esses decretos do Lula hoje. E e o Augusto fala assim, ó, os decretos do Lula estabelecem a censura de opiniões que podem que possam ser consideradas ataques a democracia, mas nem o governo, nem a NPD, muito menos as plataformas de mídias sociais para as quais foi terceirizada a censura, podem decidir se uma opinião proferida é ou não um ataque à democracia. Em primeiro lugar, não

existe crime de opinião em democracias. Então, quero aqui eh parabenizar o Augusto por essa opinião aqui e notei que ele anda acordando, né, para para qual é a real ameaça democracia nesse país, como ele ele lista ali também a amizade do Lula com os ditadores e tal. E esse projeto que a gente tem denunciado no portal Cláudio Dantas há muito tempo, desde o começo, que é um projeto de censura sobre a a desculpa de eh acaba com desinformação. Eu li ali a nota hoje publicada eh pelo governo sobre os dois decretos. Eles falam em violência online. Para mim, violência

online é contradição em termos, né? Você pode ter ameaças feitas online. O online é um meio de comunicação, né? você ser eh tá ofendido com alguma opinião não é uma violência. É isso que também tá sendo empurrado com esses decretos de hoje. E a Freppe Brasil, associação que

eu presido e você é membro. A gente vai se manifestar em breve contra os os decretos de hoje e em outras movimentações, né? É outra tentativa, né? Já teve a GU, já teve Ministério de Direitos Humanos, teve várias tentativas de fazer o Ministério da Verdade para controlar o que a população pode falar. Achei muito proveitoso que o Flávio já, né, nessa velocidade de relâmpago, já pegou o que o Lula fez de ontem para hoje e já e já incluiu ali no discurso.

Achei muito bom. Márcio Coimbra, por favor, sua avaliação para abrir aqui o nosso programa. Ô, Cláudio, eu acredito que já entrando na pauta que a gente tava falando aí, né, que essa é essa visita que o Flávio pode fazer o Donald Trump, que esse furo que você deu aí, que eu achei fantástico, eh, que nem com todo o trabalho que eu realizo em Washington, eu tava sabendo, fiquei sabendo por você, eu acho que isso ajuda a reposicionar a bola no meio do jogo, porque o Donald Trump vai acabar mostrando que não existe essa relação privilegiada do Lula e que os Estados Unidos estão dispostos a trabalhar com qualquer um dos lados no Brasil, que existe uma relação republicana entre Brasil e Estados Unidos que não depende de mandatares, ou seja, não depende de qualquer relação do Lula, mas é uma relação de estado. entre dois países. Então, melhor se for com Flávio Bolsonaro, se for com qualquer nome da direita que venha vencer as eleições do Brasil, porque eles terão sim claramente um maior e melhor alinhamento. Eu acho que se

concretizando essa viagem é um golaço de Flávio Bolsonaro, ajuda inclusive em termos de comunicação a deslocar a narrativa ou debate para outro assunto que não é esse pelo qual ele tá sendo tragado nos últimos dias, né? tá sendo atacado por todos os lados e ele se reposiciona como um interlocutor que é recebido por grandes líderes mundiais, nem sendo presidente, só sendo um candidato e um senador da República no Brasil. Eu acho que se concretizando, é um golaço paraa candidatura do Flágio, é um golaço para reposicionar o debate brasileiro e um golaço pra gente começar a discutir coisas que são realmente importantes pro futuro do Brasil, porque nessa corrida eleitoral, pré-corrida eleitoral, a gente tem debatido muito pouco projetos de país e muito mais a gente tá num ataque aí desmedido à imagens das pessoas e ninguém tá pensando em relações internacionais, em saneamento básico, em privatizações. A gente, por exemplo, tá aqui em Brasília vivendo esse ah esse horror que é essa situação do BRB e eu não vejo ninguém trazer a baila o debate sobre a privatização do BRB. Se o BRB fosse privatizado, não tinha tido ladroagem do Banco Master no BRB. Qual é a ladro que

a gente vê na Embraer hoje que foi eh privatizada na Vale, que foram empresas que quando estiveram na mão do estado elas serviam a interesses políticos. A privatização é o melhor caminho. Tem que privatizar o BRB e na minha na minha modesta opinião tem que privatizar também Petrobras, Banco do Brasil. O Brasil precisa tomar um banho de capitalismo porque senão vai continuar vivendo nas na era das trevas. Muito bem, já que você antecipou a pauta, eu vou puxar a reportagem que enquanto você estava falando, a nossa produção colocou aí na metade da tela a reportagem exclusiva que eu publiquei mais cedo do Trump convidando, tá? Tudo

indica que vai ser semana que vem. Eh, ele mandou, Casabranca mandou um e-mail convidando o Flávio Bolsonaro a se reunir com o Donald Trump, tá lá na Casa Branca. Então, tá aí, ó, convidou para visitá-lo na próxima semana, provavelmente vai ser na próxima semana. Essas questões de agenda dependem naturalmente do próprio presidente Trump. Mas e ele, o que que ele pretende, Márcio? Ele pretende abrir uma

interlocução direta com o pré-candidato da direita brasileira depois de ter se reunido com o Lula duas semanas. Isso aqui é muito simbólico, né? Eu vou devolver para você porque eu quero a gente ampliar um pouco mais a nossa análise, porque assim, que que eu apurei? Bom, a pauta vai envolver novas frentes de parceria bilateral no combate ao crime organizado. Então a gente sabe que no caso do Flávio Bolsonaro, de um governo de direita, a gente tem condições de classificar o PCC, viu Deolane, eh, viu Janja, viu Lula, classificar o PCC como organização terrorista, o Comando Vermelho como organização terrorista e criar e integrar o Brasil no esforço hemisférico de combate ao crime organizado, que é hoje é uma doença. Isso aí é como se

fosse uma pandemia, tá? O crime organizado, o dinheiro é infinito. Então eles fazem de tudo. Eles corrompem o judiciário, eles corrompem o executivo, eles corrompem o legislativo, eles corrompem o mercado, eles corrompem as instituições, a burocracia, eles dominam, eles corrompem a cultura. Nós estamos vendo influenciadores financiados lavando dinheiro para o PCC.

O sujeito que cria um perfil de fofoca, depois passa a fazer o debate político e agora a gente descobre que tá envolvido com o PCC. A gente tem uma influenciadora como a Deolane, que tem milhões de seguidores, milhões de seguidores fazendo papel de intermediária de crime do PCC. E essa mesma tá ali. Vocês viram o vídeo de de início de abertura do programa fazendo selfie com o Lula, com a Janja, interagindo com o casal presidencial. Não é possível.

Isso precisa acabar. Só um esforço hemisférico com gente realmente com que tem capacidade de inteligência, como são os americanos, capacidade militar, como eles estão demonstrando ali no Caribe. Tem que bombardear mesmo, tem que afundar navio, barco, tem que matar essa vagabundagem toda, tem que é tolerância zero. Eles estão a o crime organizado está corrompendo a democracia. Se alguém gosta de defender a democracia, tem que defender o esforço máximo de combate ao crime organizado.

Simples assim. Simples assim. E a gente sabe que com Lula isso não vai acontecer. O Trump sabe que com Lula isso não vai acontecer, mas com o Flávio vai acontecer, porque é o óbvio. Aliás, os governadores desse país precisam entender que não se trata mais de uma pauta de segurança pública. Isso é uma

pauta de soberania nacional, de defesa nacional. Acordem. Acordem. Vamos lá. Bom, que que eu coloquei aqui?

Bom, além da questão do crime organizado, investimento na exploração de minerais críticos e a retirada das tarifas sobre exportações brasileiras. Ainda tem eh tarifas sobre exportações brasileiras, tá? O convite demonstra que o atual governo americano, que é muito pragmático, pretende manter as portas abertas com quem quer que assuma o Palácio do Planalto em primeiro de janeiro. Para Flávio, a deferência tende a impactar positivamente sua candidatura, é claro, porque uma foto com o presidente americano, Júlio Luc será muito bem recebida na Faria Lima e entre os aliados no momento em que o senador passa por esse escrutínio público por causa do financiamento do filme Dark Horse. Aí o Flávio, essa pauta já tá dentro de uma estrutura maior de debate que o Flávio trocou a comunicação da campanha, contratou o Eduardo Fischer, publicitário premiado. Daqui a pouco a

gente vai entrar nesse detalhe, mas o fato é o seguinte, com o Trump também, o senador terá a oportunidade de denunciar a perseguição à direita no Brasil mais uma vez, e o processo ilegal de condenação do seu pai, dos ex-ministros do governo, eh, Bolsonaro, e dos milhares de patriotas que se indignaram com a eleição do petista em 2022. Cláudio, alguém tem alguma dúvida de que a direita, especialmente um membro da família Bolsonaro, não vai ser muito bem recebido pelo Donald Trump? >> Eu não sei. Eu eu acho que a expectativa em torno de de benefícios, em torno dessa foto, talvez seja esteja superestimada, porque já é dado. Existe uma simpatia. O deputado Eduardo

Bolsonaro, ele teve presente na posse de Donald Trump, ele tem um relacionamento direto, Flávio também, o próprio presidente Bolsonaro. Sei se a Faria Lima eh vai reagir a essa foto, dado que já é um relacionamento estabelecido. Eu acho que a Faria Lima vai, o mercado financeiro como um todo vai reagir positivamente neste momento, a partir do momento em que o pré-candidato Flávio Bolsonaro conseguir recuperar ali o um a a confiança que até então o centro, eu não tô falando de quem é bolsonarista, não, eu tô falando do centro. Hoje há uma desconfiança do centro, que é quem decide a eleição, né? Então ele tem aí alguns dias ainda para trazer maiores explicações, para conseguir deixar claro que a realização do filme não foi utilizado com outras finalidades, né?

Porque não adianta a gente a gente ficar buscando opinião de quem tá na bolha da direita. Gente, a gente tá falando de um projeto de eleição para vencer o PT. E a gente precisa entender que é uma conta matemática. Ou temos a confiança e o voto, entusiasmo dos indecisos e do centro, que é o que ele estava conseguindo fazer até então, ou a gente perde a eleição, vamos ser realista. Então, eh, quem trabalha com campanha política sabe que existe um risco muito grande, que é um um otimismo que se cria dentro da campanha, que vem de pessoas que gostam do candidato.

Esse otimismo, ele tem que ser observado com muito cuidado, porque até que ponto que é um sentimento daqueles que gostam do pré-candidato ou então é algo realmente que se afere fora da bolha ali do candidato? Então eu acho que nós temos que ser bastante temos termos o pé no chão porque o nosso compromisso é é com a derrota do PT e o Flávio ele tem um dever de casa sim que é recuperar a confiança dessas pessoas. Não tô falando da bolha, eu tô falando de fora da bolha. >> Deixa eu ouvir o Hugo Queiroz, que é o homem eh da não é da Faria Lima, mas eh ô ô Hugo e Faria Lima. Vai.

Você é da FAR. >> Beleza. Vamos, vamos aceitar. Vamos aceitar para pacificar, >> tá? Olha aqui, ó. Tudo bem? Vamos falar

do mercado. Mercado de valores. >> Capitais. Mercado de capitais. >> Mercado de capitais. É porque valores

não é muito a praia do mercado de capitais. Eh, você eh você como é que você acha que essa reunião eh do Trump ela acontecendo duas semanas depois de de do Lula, né, do Trump tá com o Lula. A gente sabe que a reunião com o Lula teve ali umas teve ali uns ruídos, teve uma questão protocolar, quer dizer, se a gente tiver uma acolhimento, uma acolhida do Trump, vamos dizer assim, diferente daquela do Lula, eh, a gente sabe que diplomacia é gesto, diplomacia é símbolo, é simbologia. Então, e qualquer coisa, né, um passinho para trás, como deu Trump para não não aparecer abraçando o Lula, se a gente vê um Trump abraçando o Flávio junto com o Flávio e etc, considerando que os Estados Unidos é o maior investidor eh estrangeiro no Brasil ainda, eh que tipo de mensagem que isso passa para esse mercado? Bom, ô, ô, Dantas, é importante essa sinalização paraa manutenção dos investimentos, né? O que a gente tem

visto por parte do Trump e a gente já falou algumas vezes, já escrevemos algumas matérias até no site falando sobre esse comportamento e o caminho dele. Ele é pró Estados Unidos, né? Então ele quer efetivamente trabalhar na questão inflacionária, ele quer resolver a questão do déficit, mas também aumentar o investimento. E no fim do dia é a equação do PIB, né? Você aumenta a renda da população, gera eh eh consumo, tem arrecadação, o investimento gera o crescimento estrutural de longo prazo e você resolve a economia norte-americana novamente, deixando ela forte, robusta e como motor global. É isso que o Trump tá

fazendo. E quando ele direciona os esforços pro Brasil, é que ele acredita que aqui é aquela a a cadeia confiável de fornecimento e suprimento para que isso aconteça, tanto na parte de alimento quanto na parte de energia, mas também agora na questão tecnológica, principalmente com essa frente das terras raras. Então, o Trump tá de olho aqui no Brasil, ele tem eh eh obviamente sinalizado esse caminho e isso é muito positivo paraa questão de investimentos. Então, se o investimento vier, independente do governo A ou do governo B, a gente vai ver o mercado de capitais participando desse investimento e desse financiamento. Então, sim, é importante acompanhar. O mercado deve reagir nesse

aspecto, mas, óbvio, é muito melhor um candidato que tem uma agenda liberal efetiva de reformas do seu lado para que você não tem que ficar constantemente entrando em conflitos, né? como a gente viu acontecer na Venezuela, vários recados e ameaças, tem visto agora na Bolívia, né? Ontem também houve uma sinalização a do governo Trump com a Bolívia, assim como o Irã. Então é muito melhor você ter um aliado efetivo em propostas e caminhos para que seja mais fácil e o trânsito. Então, se isso se alinhar, esse discurso, a prática do Trump e uma um candidato aqui no Brasil, a gente tende a ver o mercado respondendo muito bem, não só pela cotação dos preços ali, bolsa, dólar e e juros, mas também a gente vê nos fundamentos da economia real, talvez uma inflação caminhando pro centro da meta, eh gerando mais investimento, efetivamente um crescimento mais robusto e sólido. E aí isso tem uma reação em

cadeia geral, tá? Então é é positivo sim esse alinhamento e essa visita no aspecto eleitoral também, tá? >> Ari Alcânra, complementando que o Hugo disse perfeitamente, eu vou colocar alguns aspectos extra. Hoje o mercado brasileiro reage muito mais ao que acontece lá fora nos Estados Unidos do que aqui. Ontem nós tivemos o balanço da Nvidia, que é um fato marcante porque ela apresenta um balanço espetacular, 68 bilhões de dólares de de de lucro e demonstra que efetivamente a este todo esse fenômeno que se chama de a está bombando, explodindo. Os americanos lideram isso

no mundo inteiro, ou seja, tem hoje, inclusive com um acordo com a com a China, onde passa a abrir a China todo um mercado. >> Ali só só em benefício da nossa audiência. Tem muita gente que não conhece a Nvidia. >> A Nvidia a Nvidia é a principal fabricante de chips do mundo. >> Pronto. É o principal motor dessa

infraestrutura toda e inteligência artificial. é uma empresa apresentou um lucro de 68 bilhões de dólares. É uma empresa que perspectiva de de capital de 10 trilhões de dólares. É o motor disso tudo. A o exemplo do balanço da Nvidíia, o mercado leu porque e há desenvolvimento, produção, os americanos estão liderando. Ponto. O Trump tá

conseguindo estabelecer um novo padrão de mercado. Ou seja, ele deu um um cavalo de pau no mercado. Então o mercado brasileiro está vendo isso. O mercado interno brasileiro, o nosso mercado, e o Hugo sabe disso melhor do que eu, tá totalmente travado, parado. Nós não temos um IPO em bolsa, nós não temos um investimento, ou seja, tá todo mundo completamente parado. A visita do

Flávio ao Trump demonstra o seguinte: "Olha, estou indo aqui, estou me preparando para abrir portas do mercado brasileiro a uma parceria com os americanos nessa nova opulência que o Trump se propõe no mercado mundial da economia americana. Esta esta visão do do esta ida do mar do do Flávio mostra isso. Ele bota dentro de um programa de governo dele e com o apoio do Trump dizendo o seguinte: "Estou fazendo isto, esta leitura o mercado começa a ter. Só que o mercado não reage a como os eleitores, o mercado reage no dia a dia porque ele tem uma responsabilidade com os investidores e cada investidor tem uma opinião e a somatória dos investidores que dão as ordens ao mercado, que dão as ordens na mesa, é que dão essa sensibilidade. Então esse episódio, por exemplo, que ocorreu agora cria intranquilidade. Então o

investidor, a dona Maria, que tem lá uma carteira de ações, diz assim: "Não, eu não vou, eu não vou comprar mais, eu não vou ficar comprada, eu vou vender cai o mercado." Agora, existe um outro fato extremamente importante no mercado que o vai concordar comigo, o grande mercado, o mercado dos homens, mercado de de sério, é o mercado de juros. E no mercado de juros, nós estamos tendo turbulências. Ou seja, o Iudi de 10 anos foi a 5,20, tá? 5:13 hoje taxa de juro de 5,13 é uma situação de risco. Então,

nesse aspecto, nós tem temos sempre que observar como os americanos estão se mantendo, ou seja, a nossa taxa de juros aqui depende do que tá acontecendo lá. Então hoje esta visita do Flávio ao Trump tá lincando tudo isto, todo o Brasil com isto que tá acontecendo lá fora, que eu tentei fazer um resumo que é longe, é muito longe do que efetivamente tá acontecendo. >> Muito bem. Ô Eli Vieira, quero te ouvir aí sobre esse encontro do Trump com o Flávio dentro desse contexto todo, né? Eu acho que inclusive você trouxe, antecipando também um pouco a pauta, que tá no contexto, a gente aqui separa por blocos, mas nem sempre eh é o caso de separar os temas, né? Porque um tema tá

relacionado a todos os outros. Hoje, quando a gente fala de campanha, de eleição, a gente tá falando e de censura, a gente tá falando do governo Lula, a gente tá falando de corrupção do Mar, a gente tá falando de tudo ao mesmo tempo agora, né? Então, eh, o Trump lá atrás, quando ele até impôs a questão das tarifas, do tarifaço, fez uma carta, falou da perseguição à direita, eh, falou, né, da injustiça contra o Jair Bolsonaro, mas esse, vamos dizer assim, eh, e essa essa e e esse trecho dessa da política eh externa do Trump acabou ficando de lado. Será que a chance disso voltar agora? Quer dizer, o Flávio vai a [limpando a garganta] à Casa Branca, vai a Washington, levando no bolso os decretos do Lula, falando assim, ó, eh eh o Lula tá tá piorando a situação. E

não é só isso, ele tá criando uma situação mais complicada, tá piorando a operação das bigtechs, que a gente sabe que estão na base da economia americana, da base tecnológica e também no suporte ao próprio governo do Trump, que quando tomou posse convidou todo mundo, alinhou todo mundo. Então, esse contexto tá tudo associado, como disse o Ari, né? Quando a gente olha hoje, a gente não pode olhar a a política brasileira pela política brasileira. A gente não pode olhar os decretos do Lula também só pela pelo impacto eh interno, né? Então tem muita coisa envolvida.

Com certeza, Cláudio. A minha impressão naquela época do tarifaço do Trump é que isso foi coisa da cabeça dele. Tava lá o Eduardo e o Figueiredo fazendo pressão só pela Magnit contra o Alexandre de Moraes. Foi obtido por poucos meses, né? Depois foi revogado. Por que que eu acho

que isso aconteceu? O Trump ele é meio volúvel, ele é é tanto um defeito quanto uma virtude dele. Ele escuta quem tá ali no entorno dele e quem tiver sucesso em fazer lobby ali direto nele, geralmente consegue alguma coisa. Foi isso que o governo Lula conseguiu fazer, né? conseguiu tanto negociar o fim da Magnitsk quanto até uma a um um uma coisa menos severa na na nas tarifas, mas as tarifas em si são obsessão do Trump há muito tempo. Ele admira um

presidente do começo do século XX, eh, o X, né, foi até assassinado. Ele, eh, ele admira esse presidente, ele acha que as tarifas são a solução e eh o que foi substituído depois pelo imposto de renda. Então ele é contra imposto de renda até pelo histórico dele como empresário, como um bilionário, né? E ele é mais a favor, ele acha que vai dá para arrecadar muito com tarifas. Ele até tá bastante enganado a respeito disso. Eh, sobre essa questão eh da

América Latina como um todo, uma coisa que aconteceu ontem, eu acho importante a gente trazer aqui, que foi o Marco Rúbio, o secretário de estado, mandando um recado em espanhol para os cubanos. ele falou da situação que a gente já discutiu aqui no programa, que tem aquela enorme empresa lá que mantém uma elite rica eh num regime socialista, né? Então, uma coisa é uma uma empresa criada pelo Raul Castro, você confirma para mim, eh que eh já tem assim, tem mais dinheiro dentro dessa empresa ligado às Forças Armadas Cubanas do que no resto do país, para até pras questões sociais que os comunistas juram que estão preocupados a respeito. Eh, eu achei muito importante esse recado do Marco Rub. Ele fala, ele falou pros cubanos diretamente no sotaque cubano, né, que ele é descendente de cubanos, eh, que o principal entrave a prosperidade dos cubanos é o regime comunista que manda em Cuba. E, eh, com

esse detalhe que ele citou dessa empresa ligada às Forças Armadas Cubanas. Então, o Brasil entra no meio disso tudo, né? Então eu acho que é importante até pro Flávio continuar usando o Eduardo talvez e e o Figueiredo continuar fazendo pressão em lobby para até houve um papo ali uns meses atrás de voltar Magnitsk contra o Morais. Isso até paga mal pro governo Trump ir voltar nesse tipo de questão, né? Já foi e voltou uma terceira vez, fica ridículo já. Eh, mas

eu acho importante saber disso, porque a gente ainda vai ter o Trump aí por um tempo, né? até depois das eleições deste ano. Então, importante saber quem é o Trump, como ele governa, como é a natureza desse regime e ficar de olho no Marco Rúbio, que o Marco Rúbio despontou aí como um dos principais nomes para suceder o Trump. O JD Vens deu uma apagada, ele ficou muito ligado ali a a a Putin, a a tem gente que suspeita ele de dugnismo, ele também tentou ensinar o Papa a ser católico, foi meio feio. Ele é católico só desde 2019. Eh, então ele

deu uma apagada agora eu notei, mas o Marco Rubio tá forte, então é bem possível que o Marco Ruby seja o próximo candidato republicano nos Estados Unidos. E é importante que o Flávio e o entorno dele prestem atenção nisso. S a opinião da Júlia, eu acho que ela é é válida de que pode ser que é mais do mesmo. Todo mundo sabe que o Trump apoi não vai apoiar Lula, vai apoiar Flávio. Eh, mas a sinilização neste momento é importante também, né? Eh, o simbólico

agora conta bastante, né? >> E assim, numa boa, a gente tem que ter uma compreensão um pouco mais ampla de todo esse processo. Tem que olhar muitas vezes até o pessoal gosta de fica, tem um fetiche de olhar só o candidato, né? Tem que olhar a equipe do candidato, tem que olhar os aliados do candidato, né? E e fazer a comparação, né? Você tem ou

você tem eh um grupo político, né? É um grupo político ou é uma quadrilha. A gente precisa ter ter muito claro isso. Márcio Coimbro, >> eu quero puxar o que o Eli falou, que eu acho que ele colocou muito bem, que nesse momento, apesar da gente saber que eh tem esse apoio realmente do Trump pro Flávio, eu acredito que no atual momento político brasileiro e também mundial, é muito importante que a gente tenha a reafirmação desses apoios, como eu acredito também que o Flávio poderia começar eh a ter uma maior aparição internacional, talvez junto com o presidente do Chile, o Cast, eh talvez junto com o Milei. Eu acho que são movimentos que poderiam fazer muito bem pra candidatura dele, talvez uma visita ao Buquelli em El Salvador, especialmente em função da questão da segurança pública. Ou seja, eu acho que

talvez quando tem essas crises, a o mergulho na área internacional, reafirmando a imagem de quem é o candidato, ajuda muito nesses casos. Então esse movimento de ir a Washington, eu acho que é o primeiro passo de uma estratégia que eu aconselho que seja eh muito mais aprofundada, especialmente nas últimas semanas, nas próximas semanas e talvez nos próximos meses, porque isso gera uma credibilidade que acabou sendo arranhada por todos os casos que aconteceram aí na última semana. Então eu acredito que, por mais que a gente já saiba que esses nomes apoiem o Flávio, ele teria que trabalhar estrategicamente, angareando esses apoios e mostrando, se posicionando quem ele é no cenário internacional. Eu acho que isso seria especialmente algo pontual e que poderia fazer com que as suas intenções de voto acabarem acabassem se recuperando. >> Márcio Coimbra, você precisa sair agora.

Então, obrigado pela presença aqui, grande abraço, até a próxima, tá? >> Obrigado. A próxima vez deixo aqui dito pro Hugo que eu vou trazer o meu colete. >> O meu também. [risadas] Nossa, o seu colete é vermelho, Carol?

>> Eu tenho vários. >> Ou é ou é laranja? >> Tem prateado. [risadas] >> Ah, prateado. É legal as questões de ordem. E me parece que ele me parece que

ele, olha, põe lá. Me parece que ele vai não vai fazer a leitura da CPMI, infelizmente. Coloca. >> As matérias do expediente serão objeto da leitura a juízo do presidente. Além disso, o inciso um. do parágrafo único

do artigo 214 do mesmo regimento do Senado, dispõe que requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da leitura é um ato discricionário da presidência da mesa do Congresso Nacional. Feito esse esclarecimento de ordem técnico regimental, esta presidência gostaria também de pedir a sensibilidade dos congressistas quanto ao motivo da convocação desta sessão congressoal com a pauta previamente estabelecida, composta por quatro dispositivos de um único veto a Lei de Diretrizes Orçamentárias. Nos últimos meses, não apenas esta presidência, mas grande parte das lideranças e dos parlamentares foram acionados por membros dos poderes executivos e legislativo municipais que vieram explicar a relevância da sessão congressual e a importância de pautarmos este veto na sessão. Vossas excelências sabem que cerca de 90% dos municípios brasileiros, exatamente 92%, possuem menos de 165.000

habitantes. Também é do conhecimento de vossas excelências e de todos que o atual quadro de desafios orçamentários e fiscais que as prefeituras por todo o país têm enfrentado para implementar políticas públicas. E por isso, neste cenário, esta sessão congressual, com esta pauta previamente estabelecida, esta deliberação é de extrema importância para que os pequenos municípios brasileiros possam ter acesso aos convênios. Ademais, é preciso ressaltar. >> Bom, ele disse que não é o item da pauta, quem decide a pauta é ele, que vai ficar por isso mesmo. Então, assim,

é uma pena, aliás, é um erro estratégico do Davi Columbri, que acha ainda que pode fazer negócios, negociar politicamente com o governo do PT. Não, não vai rolar, viu, Davi? Não vai rolar. Se fosse inteligente, abrir a CPMI agora, sem ninguém da esquerda, inclusive, porque como ninguém assinou a CPMI, não poderiam participar da CPMI sem ninguém da esquerda. A direita e o centro dominam a CPI. Ah, meu Deus do

céu. Ô, Davi Columbre, Carol Esponza, eh, fica à vontade. Quer falar do Flávio? >> Quero falar de tudo. Até anotei aqui parte com discricionaridade. Flá diz

aqui um negócio que cabe ao presidente do Senado, né? o despacho, isso significa que cabe a mim decidir ou não. Não, foi a minha fala anterior. O que ele precisa é cumprir os três requisitos. 1 terço das assinaturas, tempo determinado e e o escopo da CPMI.

E tudo isso tá dado. Então, cabe a ele só assinar e falar: "Amigão, vai, me lasquei nessa daqui". Porque ele inclusive quem indicou o presidente do fundo de pensão do Amapá, tá envolvido até aqui com todo esse caso do master, vai ficar enrolando isso com a barriga. Sobre o Flávio, vamos lá, gente. Golaço duas vezes, né? A gente passou aqui o

discurso dele. Sensacional isso aí mesmo. Levanta a mão. Quem da esquerda já assinou isso aqui? Ninguém da esquerda nem assinou, nem vai assinar.

Por óbvio, por óbvio. O o escândalo do master começou com Rui Costa na Bahia, né? Com aquele esquema ali de precatório. Tem dedo do PT do começo ao fim. Isso aqui eles não vão fazer qualquer pedido de CPI. todo o teatro

que eles estão fazendo, tentando chamar o escândalo do master de escândalo, bolsa máter, um um tentar colar isso aqui de uma forma completamente descabida em qualquer parlamentar de direita, seja Bolsonaro, seja qualquer outro. Eh, Flávio acertou o tom no discurso ali, que bom que ele agora tá nesse nível de de pressionar pela CPMI ou pela CPI do Master, verdade seja dita. Flávio já assinou todos os pedidos do começo ao fim, desde os primeiros pedidos. Qualquer coisa que acontece em relação ao master, tá lá a assinatura do Flávio do digital dele para que isso seja investigado. Eh, e sobre a ida dos Estados Unidos também, golaço. Nesse

momento tem muita coisa que a gente precisa. Primeiro da confiança pro investidor estrangeiro e confiança pro investidor aqui do Brasil, pro mercado financeiro. Goste não goste, mas eles precisam de previsibilidade, né? pelo temperamento do Jair de ser, né, de tomar as decisões ali de supetão, o mercado tem medo. O mercado, o mercado precifica, seja esquerda, seja direita, mas eles precisam de previsibilidade para fazer os investimentos. Então

assim, o Flávio já vem fazendo essa campanha ontem. A gente passou aqui também um discurso dele com propostas. Então, tá impecável na campanha, impecável no discurso em relação a tudo isso. Ir aos Estados Unidos mostra não só apoio internacional para uma pauta tão importante, mas mostra que ele tá priorizando a principal dor do brasileiro, que é a segurança pública. Claro, a gente tem uma dor gigantesca de economia, de imposto, mas quando você pega ali pesquisa de opinião, a segurança pública vai vir forte, tanto para candidatos ao governo, né, para para governadores no Rio de Janeiro, sou do Rio de Janeiro, isso é a pauta número um, mas pro resto do Brasil. E as

pessoas querem exatamente uma política mais forte na segurança pública. Então, sim, eh, declarar que todas essas organizações que a gente tem aqui, todos os grupos que a gente tem aqui, Comando Vermelho e PCC, são organizações terroristas. É uma pressão do governo dos Estados Unidos que o Lula já falou que não vai aceitar de jeito nenhum. Alega ali regra de compliance. É as empresas estrangeiras que fazem negócio no Brasil tem nas compliances delas que não podem operar com crime organizado, que obviamente a direita não tem. Então

o Flávio vai mostrando que ele tá firme nessa pauta. Então golaço eh para em todos esses sentidos. Parabéns ao Flávio Bolsonaro. >> Eh, o Hugo tá balançando a cabeça que você quer falar de novo. Passo para você de volta.

>> Não, não. Eu só complementar aqui nesse aspecto da dificuldade de instalação dessa CPMI. Talvez o caminho para falar desse tema do master eh pelo lado da direita seja tentar derrubar os vetos ali ou sigilo, perdão, vetos não, mas o sigilo da documentação que o Banco Central fez e começar a discutir dentro da CAR do Senado ou, enfim, da comissão de economia da própria Câmara para poder expor esses pontos e os os agentes que participaram ali, porque dentro desse documento, você vai ter lá essa parte do crédito cesta, você vai ter quem quem efetivamente tomou as decisões e o principal ponto talvez seja em cima da figura do Galípolo. Tem que bater. Quem indicou o Galípolo, ah, foi fulano de tal. Como que ele ajudou a manutenção da

continuidade do Banco Master? Porque ontem, né, ou ou anteontem, se eu não me engano, dentro da da Caia ali do Senado, ele deixou escapar várias falhas de fiscalização ou vários pontos que ele mesmo saberia. Então, talvez seja a maneira de você driblar a CPMI do master e e trazer à tona esses pontos, independente de Polícia Federal, independente de CPMI, mas de uma maneira ah com usando o próprio Congresso ali para tirar isso, porque o sigilo é uma vergonha. Acho que você tem que manter sigiloso CTF dos investidores que estavam expostos. Agora, qualquer outro escrutínio ah do Banco Central é necessário. Quem o que que o cara fez,

com quem ele falou, onde ele conversou. Você tem que ser público, é de interesse público. É, para mim é o único caminho hoje que eu enxergo dentro desses meandros jurídicos de conseguir alguma coisa, porque o resto, o o o não não vou usar o o apelido, mas o batoré ali não dá, não dá para segurar o Batoré ali, ele vai ficar empacando ali pelo Amapá. Não tem jeito, é óbvio isso. >> Eu tô pensando em botar a tarde a Brenda assim, eh, bota assim, o Queiroz, dois pontos, abre aspas, Bator está empatando a CPI. Fecha [risadas] aspas.

Acho melhor não, deixa quieto. Vem cá, vem. Fecha em mim aqui, porque é o seguinte, eh, primeiro eu quero agradecer a audiência expressiva. Estamos com mais de 10.000 1 telas conectadas conosco nesse horário. Somos

líderes na audiência do noticiário político dessa faixa de horário aqui. Muito obrigado. A gente incomoda as grandes emissoras de TV e isso é graças a você, tá? A gente precisa ampliar essa audiência e trazer mais pessoas para abrir a cabeça, entender como é que é o jogo, o jogo da política internamente com informação de qualidade, tá? E com formação lá na sociedadeparalela.com.br.

Então, senta o dedo no like. Meta aqui 10.000 likes. Já estamos com quase 8.000 likes. Meta 10.000 likes. Sento dedu no

like. Tem o coraçãozinho do lado aqui. Tem 100%, tem os emojizinhos. Vamos participando. Quem quiser fazer lá e fazer Pix, fazer super chat para ajudar o canal, a gente eh reinveste tudo aqui na nossa própria operação para poder oferecer cada vez mais eh um produto cada vez de maior qualidade, com mais eh eh pessoas, mais equipe, tá? mais

comentaristas, a gente poder fortalecer eh esse canal aí em benefício eh do país, tá? Então, olha só que interessante, né? Eu vi aí toda essa história. Coloca a matéria da Deolane, né? Matéria da Deolane pra gente entender o que que aconteceu ali, né?

Matéria da Deolane Bezerra foi presa novamente. Então, tá aí, ó. Vamos ler a matéria juntinho aqui. Deolane presa na operação aí por lavagem de dinheiro. Olha, fazendo L.

Quem diria, >> quem diria Júlia Luc fazendo L de vermelho. Fazendo L. Carol tem que mudar aí o dress. [risadas] >> A influenciadora digital e advogada, né? Advogada, melhor dizendo, foi presa nesta manhã durante a operação do Ministério Público de São Paulo e da Polícia Civil contra um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao maior grupo narcoterrorista do Brasil. Você só

vê essa semântica aqui nesse canal, tá? no nosso site na só a gente na imprensa só a gente chama de narcoterrorista, tá? Porque a gente já adotou, já equiparou, viu? O Trump nem precisou me pedir, eu já equiparei aqui eh [roncando] os grupos Comando Vermelho e PCC a narcoterroristas. Então, tá aqui, ó, os narcoterroristas do PCC. Segundo

os investigadores, Deolan é suspeita de manter vínculos com uma estrutura financeira usada pela cúpula do grupo para movimentar recursos ilícitos por meio de uma transportadora de valores no interior paulista. Opa, a gente viu isso na Lava-Jato. É, continua do mesmo jeito. E foi detida em Barueri pouco depois de retornar de viagem à Itália. A ofensiva também teve como alvo de Souza, conhecido como player, apontado como operador financeiro do PCC, e Paloma Sanchez Herbas Camacho, que vem a ser sobrinha do Marcola, líder máximo da facção e atualmente e e ela que atualmente está em Madrid, ambos foram presos, tá? Que estava em Brasil. Bom, a

operação Verniix ainda mira Alejandro Camacho, irmão de Marcola, e Leandro Leonardo, perdão, Alexander Ribeiro Erbas Camacho, sobrinho do chefe do grupo narcoterrorista. Ao todo, a justiça expediu seis mandados de prisão preventiva e diversas ordens de busca e apreensão. Também foi emitido o mandato contra Marcola, que já cumpre pena no sistema prisional federal, tá aqui na Papuda, tá? A justiça determinou o bloqueio de 357 milhões em bens e ativos financeiros dos investigados. da de apurações iniciadas em 2019, após a apreensão de bilhetes escritos por detentos da penitenciária eh eh dois de presidente Veneslau. O material revelou

informações sobre a estrutura interna do PCC e possíveis planos de ataques contra agentes públicos durante a apuração, inclusive contra o Moro, contra o Sérgio Moro. Durante a apuração, investigadores identificaram referências a uma mulher da transportadora suspeita de levantar endereços de servidores para auxiliar ações do grupo narcoterrorista. A partir daí, a Polícia Civil chegou a uma transportadora localizada em Presidente Venceslau, apontada pela justiça como peça central do esquema de lavagem do PCC. A etapa seguinte da investigação revelou movimentações milionárias incompatíveis com a capacidade financeira declarada à empresa. Em outra fase da operação, a análise de mensagens encontradas em celulares apreendidos revelou indícios de repasses financeiros para a Deolan e relação próxima dela com dois operadores da transportadora investigada. Segundo a mesma

investigação, a advogada passou a ocupar posição central, no caso, após a identificação de movimentações financeiras consideradas incompatíveis com o patrimônio declarado, além da compra de bens de luxo e recebimento sem origem esclarecida. Os investigadores afirmam que a estrutura empresarial, a exposição pública dos envolvidos e a circulação de valores milionários eram usados para ocultar a origem ilícita do dinheiro movimentado pelo PCC. Quebras de sigilo bancário e fiscal apontaram fluxo elevado de recursos sem lastro financeiro compatível, uso de contas de passagem e operações envolvendo empresas sem capacidade econômica aparente. Nesta nova fase da operação Vernix defragrada hoje, as autoridades tentam aprofundar o rastreamento de uma rede de lavagem de capitais com ramificações empresariais e patrimoniais. Além das prisões, foram apreendidos 17 veículos, incluindo carros de luxo. Então, tá aí a Deolane,

fez o L. sabe que tudo isso eh nos coloca eh eh me dá uma outra perspectiva da reportagem que eu publiquei em 2022. Na véspera do primeiro turno da eleição, eu publiquei uma reportagem com áudio, com áudio e com a transcrição do áudio de uma investigação de uma investigação da Polícia Federal. Agora que eu me lembrei, curiosamente, né, foi na gestão do Anderson Torres. O o ministro da justiça da segurança pública era o Anderson Torres.

Será que tá sendo punido justamente por investigar quem não devia? Então tá aí, olha. Eh, eu publiquei na véspera da eleição uma reportagem mostrando o quê? Gravações internas, porque o Marcola já fez, já planejou fuga umas pelo menos umas três vezes e ele aqui na Papuda. E aí ele foi monitorado pra polícia, falou assim, ó, vamos monitorar porque tem risco de fuga, então a gente precisa monitorar para saber com quem ele tá falando, etc. Aí pegaram um áudio e uma

escuta ambiental, isso tudo com autorização judicial, não tem nada de legal. Autorização judicial, escuta ambiental, pegou ele, eles dois, ele e mais um outro eh eh criminoso conversando sobre política, sobre eleição e qual era o candidato preferido deles. E aí o Marcola fala: "Eu prefiro o Lula". Simples assim. Aí eu publiquei a matéria.

Aí sabe o que aconteceu? O advogado do Lula me ligou, falou: "Tira a matéria, muda o título". Eu falei: "Não". Aí falei: "Então vou no Alexandre". Eu falei: "Pode ir". Aí ele foi no

Alexandre. Aí o Alexandre chamou de fake news a minha reportagem com áudio, com transcrição, >> censurou a matéria. Aí eu fiz uma reportagem comentando, ó, tive que tirar do ar por causa da censura. Aí o o Alexandre foi lá de novo e falou assim: "Tá censurada a matéria tira do ar, se não vai tomar multa de R$ 100.000 por dia."

Aí agora, olhando em perspectiva com choquei, né? eh, com Deolane, com tudo que a gente tá vendo, assim, fal assim, né, carbono oculto, com toda essa resistência de de designar o PCC como organização terrorista, sabe? A gente começa a entender que as coisas são muito piores do que a gente e imaginava, tá? Então assim, é de fato uma situação complicadíssima. Para nos assessorar nessa análise, eu queria colocar e coloca o post desse analista aqui que é muito, ele não veio aqui, dificilmente virar, mas eu eu vou pegar a análise dele direta do Twitter, que é coloca a tela aí, o Joaquim Teixeira.

[suspirando] >> Ele é maravilhoso esse cara. Flávio deu o golpe no Vorcaro em nome da cultura para fomentar o cinema nacional. Lula tem vídeo abraçando a Deolani que foi presa acusada de envolvimento com o grupo terrorista do PCC. Sou isento imparcial e não tenho político de estimação. Dito isso, jamais comparem.

Jamais. [risadas] [suspirando] >> Eu gosto de choque. >> Jamais comparem. Aliás, a nossa amiga Tatá já tá online. Jamais comparem o Max Power Turbo e o Max Power 2.0 aqui com

qualquer outro estimulante >> que lhe dê vitalidade, não é mesmo, Tatá? O Honofre? >> Opa, bom dia, meu amigo. Bom dia para você que está acompanhando aqui o Cláudio Dantas. Ó, jamais, gente. O

único que a gente fala que é o maior tratamento, que é a vitamina do homem, é Max Power. Tá aqui, ó, para você mais potência, mais desempenho, rigidez, controle prolongado da ereção. E isso é importantíssimo. Você que é ouvinte, você que está acompanhando aqui uma coisa que eu sempre falo, às vezes você não imagina o impacto que esse tratamento pode trazer, mas traz impacto, porque é um tratamento que trabalha o corpo inteiro. Então ele vai regular a testosterona, ele melhora o fluxo sanguíneo, ele traz rigidez, ele melhora a potência em 10 vezes mais desde a primeira cápsula. Então, pega o

telefone, anota 08002 9802. A diferença entre o homem que toma consome isso aqui e o turbo é nítido. O bom humor, a intensidade, o relacionamento muda, a sua confiança e a sua autoestima. Tem a melhor nanotecnologia. E o mais legal é que você vê diferença no seu trabalho, na academia, com quem você ama. É incrível.

Você tem o tratamento de ejaculação rápida. Hoje o maior problema em relação à disfunção erétil são os problemas circulatórios. É onde o Max Power vai trabalhar. Então você não tem desculpa. Você que está acompanhando aqui o Cláudio Dantas, o atendimento é feito de forma sigilosa. Você tem um tratamento

que é seguro, que é método testado, são milhares de homens no Brasil inteiro. Então vamos combinar o seguinte, você vai ligar 08002 9802. Pode ligar. Se você ligar hoje, quinta pré-se-feira, eu separei para você uma caixa de som Bluetooth AM FM. Separei também junto com presente, você vai ganhar o kit de churrasco. São dois

presentes para você que é 20 e o pagamento é facilitado, não é caro, Cláudio. É da fábrica direto pra sua casa. Então liga já. 0800 02 9802. não tem idade. Eu sempre falo que um

cara preparado, ele entra em campo com tudo. Então tem que se cuidar. Não fica com vergonha, não fica pensando em muita coisa, não. Você tem um tratamento que muda completamente a rotina, Cláudio. >> Ah, tá. Segura aí porque eu tenho aqui

uma publicação do Joaquim Teixeira, que é esse analista, o nosso analista master de política. É porque saiu uma notícia agora que tem tudo a ver com o que a gente tá falando. Então, coloca na tela, por gentileza. Brenda. Olha aí, ó.

Luana Piovani diz que tem lista de famosos que brocharam com ela e revela que dará pistas sobre quem são. Aí o Joaquim tá dizendo: "Olha, no momento é melhor estar na lista do Vcá [risadas] do que na tela". Então é o seguinte, se você não quer entrar na lista da Luana Piovani, [risadas] >> pois é, evite essa lista. Isso já, isso acontece com todo homem. O problema, Cláudia, não é uma vez só. você cometer

uma falta no jogo, você toma um cartão amarelo. Mas se isso vai progredindo, aí é cartão vermelho. Aí do cartão vermelho você já fica de banco. Do banco, amor, você é substituído. E ainda fica feio na praça que a mulher ela tem uma coisa horrorosa que eu amo, mas é horrorosa.

Mas eu adoro. A gente senta com as amigas para poder falar dessa lista, sabe? Fulano, fulano fez isso, isso, aquilo, aquilo. Então assim, na lista, nessa roda de amigo, você tem que ser o cara que as meninas vão falar: "Meu Deus, esse aí corre, esse aí fala e cumpre". Seja você casado, solteiro, enrolado, a mulherada quando se junta tem essa lista com certeza, viu, Cláudio? Ô, Tatá, você tá mais braba que

o Ancelote. Tá a tua na tua seleção aí não pode se der uma caídinha igual o Neymar tá fora do jogo. [risadas] >> Não sou boazinha, eu prometo, viu? Ó, muito [risadas] [suspirando] >> muito bem. Olha aqui, ó.

Que que você tá me olhando ali? >> Tá rindo por quê? Nada, nada. Eu não tô aqui nada. Eu não, eu tô dist [limpando a garganta] >> memórias.

Ô, ô, Júlia, que isso? Nem tanto, nem tanto. [risadas] >> Olha aqui, ó. Eu tava falando de quê mesmo? [risadas] Qual é a pauta? A pauta é

>> a da do do Lean, que era >> do PCC. >> Não, é o PCC. Bom, PCC. Bom, eu li o PCC. Agora eu quero te ouvir. Ô, ô, ô,

Ari, sobre o PCC. >> Sobre o PCC. Bom, eu tava comentando com a Júlia aqui no intervalo que eu uma vez conversando socialmente com Brizola quando ele entrou com o governador, quando ele fez o sambódromo, eu disse: "Tu trouxestes o crime pro asfalto". a glamurização do crime no Rio de Janeiro e de ista isso se radicou, se se multiplicou pelo Brasil lá fora, começa com coisas que parecem que não são nada de você, de um governador desfilar na avenida com um bicheiro, com um contraventor que inclusive suspeito de mandar matar pessoas. E isso passou paraa política. No Rio de

Janeiro é sabido que um político, que um candidato a deputado não sobe o morro se não tiver autorização do chefe do tráfico. Só que isso foi aumentando com a com as FARC, com o tráfico de cocaína que começou nos anos 80 com Soares na Bolívia e depois trazendo a política para dentro do tráfico de cocaína, que que nós trouxemos? Nós trouxemos a política para dentro do crime e ela se multiplicou. Agora, o problema não é que isto ocorra acidentalmente, o problema é que isso comece a ocorrer institucionalmente, que institucionalmente se saiba que o crime faz parte da política, que a corrupção é um fato. Eu tava aqui com rememorando, falando sobre contribuições eleitorais.

Eu tava vendo as contribuições eleitorais da campanha da Dilma. antes do antes do final da campanha já tinham 189 milhões naquela época 2014 sendo doados por empresas JBS, OAS, todas que vieram a ser punidas a Lava-Jato em dinheiro para Dilma, criminosos contribuindo pra campanha eleitoral do PT e isso se tornou um fato, se tornou no comum, tirou-se a contribuição de empresas que já não deveria ter existido, mas acha acham que esse dinheiro desapareceu? Não. E esta foto do Lula com a Deolane é um retrato de que isto continua permanecendo. Então, não podemos tapar o sol com a peneira ou nós combatemos o crime efetivamente em todos os seus aspectos, desde o tráfico até a corrupção, a lavagem de dinheiro, ou nós não vamos ter um país confiável, sério, respeitado?

Isso está acontecendo aqui na América Latina e o Trump tá combatendo isso. Por isso eu volto a dizer mais uma vez, é importantíssima essa visita do Flávio ao Trump. Inclusive, nesse aspecto, combate ao crime. Crime não pode estar dentro do governo em hipótese alguma. >> Hipótese alguma. Deixa eu ouvir os

nossos comentaristas. Alguém quer comentar essa história aí da da Deolane? E no no seu contexto, cada uma no seu contexto, Hugo. Beleza. >> Que isso?

>> Só fez o L, né? >> Fez o L. Fez o L. >> Comentário. >> Mas vai ser fake news ou não? Vai ser

fake news no TSE. Como é que é? Postar foto, falar, >> tirar foto, beijando na testa, né? >> Mas não é amigo >> não. >> E o choquei tá preso ainda.

>> Falaram ontem que ele foi >> livraram. Peraí. Não, ontem não sei. Hã? Que que isso?

>> É, tem uns rumores circulando aí que ele foi tipo pagado lá. Pelo menos tá na rede social. >> Ah, não acredite em tudo que você vê na internet. O Eli tem informação ali. Ele, o choquei tá preso ou tá solto vivo?

>> Ah, tá solto há uma semana, né? Ganhou abas corpos. Não tô sabendo das últimas informações. Deu uma olhada rápida aqui que ele esteja morto. Mas eh, só para lembrar, Cláudio, essa investigação que pegou, que chegou perto da Deulan, vamos, não vamos falar pegou a Deulan, que ela tem direito de defesa, né? Mas

em 2019, ah, que começou e eles viram que tinha uma transportadora, tinha uma tal de mulher da transportadora, eles descobriram isso com bilhetes de presos da facção. Aí essa mulher da transportadora, ela revelava endereços de autoridades públicas pro PC ir lá e atacar, né? E foi através dessa transportadora que a Deulan participou ali da da lavagem de dinheiro. Então, contrataram ela, sei lá para quê, né? ela é advogada, pode ter a ver com isso.

Eh, e foi daí, então, é uma investigação longa já desde 2019, 7 anos aí, mesma idade do inquérito das fake news e até desembocar nela. E foi um celular, mesma história ali do choquei, um celular apreendido naquele eh eh ligado àquele navio lá com 4 toneladas de cocaína que tava indo para pra África, né? Eh, então essa eu acho que é uma das vantagens desses aparelhinhos que estão no bolso de todo mundo hoje, eh, que a polícia tá certa em fazer uso, né? Ela foi encontrada como contatinho ali da cúpula do PCC, assim como o Rafael da Choquei foi encontrado também junto com o MC eh é o Pose, né? E o eh e o outro lado de São Paulo que eu esqueci o nome agora.

Mas assim, que eu saiba, o Rafael da Chokei tá tá tá liberto agora, não tá mais preso já uma semana. Se ele foi atacado ou não, não tô sabendo. >> Dependendo do destino final da carga, essa esse essas 4 toneladas de cocaína, elas podem variar entre 300 milhões a 1 bilhão e meio, tá? No valor e eh do mercado, no atacado, tá? Dependendo do destino final. para vocês terem ideia do

tamanho da bronca envolvendo essa gente. Então assim, não é uma relaçãozinha ali, porque ah, caiu um dinheiro do Pix ali e de repente tem uma bet que tá sendo usada para ser pelo PCC para lavar dinheiro. Não, tá, não é. É um ecossistema >> que envolve uma indústria cultural. Curiosamente, é uma indústria eh que produz só porcaria, né? Em vez de ser

conteúdo edificante, é só porcaria, lixo cultural. Mas é uma indústria de lixo cultural que tem, que é impulsionada, é empurrada pelas grandes emissoras de TV desse país, também pelos grandes veículos, por toda uma rede, um ecossistema também de mídia lixo. É a mídia de de fofoca, não sei o que era a mídia lixo. Eh, e é isso. E e que tem suas conexões políticas. Nós temos aí hoje na Câmara

no Senado lideranças políticas que defendem isso. Aliás, nós tivemos agora eh dias atrás, ele, não sei se você escreveu sobre isso, mas nós tivemos dias atrás o juiz condenando o a mãe, né, e o casal, o pai, os pais de duas crianças que tiveram eh por por estarem homeschooling. Júlia, ela já levantou o dedo aqui, quer comentar, mas eu acho que isso também tá dentro desse contexto. ver a como é que é essa doutrinação, ela vem pelo judiciário e ela acaba realmente provocando uma uma transformação da sociedade, nesse caso para pior. Quer dizer, um casal que foi condenado porque eh a as suas filhas não eh estudavam em homeschooling, aliás, liam eh sei lá, 30 livros por ano, muito mais do que a média nacional. falavam

cinco línguas, as crianças hiperdotadas, com o nível de qualificação intelectual lá na lua e esse juiz eco condenando a mãe e o pai, porque não não deixava elas terem acesso ao a ao a esse conteúdo eh edificante do funk, né? Então assim, que tinha que deixá ela ter acesso a funk, a sertanejo. Então assim, é um abuso do Estado. Por isso que eu falo aqui, primeiro, primeira coisa, é um abuso do Estado. O Estado não pode interferir na criação dos seus filhos. É contra isso

que a gente tá aqui. Os filhos são seus, não são do estado. Já vou devolver para você, Li. Mas assim, é porque vai o sangue vai subindo aqui. É contra isso, gente. Acordem.

Tudo está relacionado. Tudo está relacionado. O juiz dá uma condenação. Imagina você, você quer criar seu filho melhor porque você vê que a escola não atende, porque na escola tem a dança do do cavalinho e eh taradão, tá certo? Você não quer expor seus filhos a a esse tipo de barbaridade e você não pode, não tem o direito de educar os seus filhos, de contratar professores dentro da escola, dentro da dentro de casa.

Imagina isso. E aí você restringe o acesso dos seus filhos a um conteúdo de lixo cultural e você é condenado por isso. Não é não é possível. Eli cântra. Eli Alcânra. [risadas]

>> Juntei os dois, transformei num >> transformei num num super analista, né? [risadas] >> Ai ai. Muito bom. >> Sim. Eh, um prazer ser confundido com Ari. Eh, então eu quero mostrar aqui,

Cláudio, rapidamente, o novo plano de educação. Essa notícia de novembro de 2025. É só para mostrar se o pessoal quer realmente eh confiar tanto em quem Eu não tô não vou falar mal de escola pública, eu estudei em escola pública, nem de professor de escola pública, mas é o problema é a cúpula e a e a ideologização dessas diretrizes nacionais. estão esse novo plano nacional e tal. Vamos ver que que tem lá rapidamente aqui na Gazeta do Povo tem, por exemplo, esse termo aqui, interseccionalidade. Isso aqui eu até

coloquei no meu livro Contra identitarismo. Isso é completamente ideologia de esquerda, tá? E interseccionalidade significa, a ideia principal é o seguinte, que se uma se você tem uma mulher que é negra, eh, ela não só sofre racismo por ser negra e misogenia por ser mulher, ela ser mulher negra, ela tá na interseção de dois preconceitos. Então, eh, ela sofre ainda mais do que se esperaria, tá? Pode ser verdade, mas o negócio é que o que que querem fazer com isso? mais tratamento

desigual, é, ou seja, minar mais ainda o tratamento igual perante a lei, que é é isso que o walquismo, um dos principais pontos que o wquismo empurra é esse, eliminar o tratamento igual dos cidadãos e também empurrar a censura, né, sobre o a desculpa de combater o preconceito. Inclusive o decreto do Lula publicado hoje fala em combater a misodinia, ou seja, tá antecipando o tal da PL da misodinia, que já foi uma polêmica danada e com certeza vai dar em mais censura. Então, esse tipo de coisa aqui, plano nacional de educação, você vai lá ver o que que eles estão querendo e é em todo tipo de coisa. Você pega a saúde, vamos aí aquelas conselhões, né? É sempre os conselhões, as ONGs dizem que a participação da sociedade, na verdade participação de Yong, que recebe um monte de dinheiro de de soros, fundação Ford, suspeitos de sempre para pregar extrema esquerda, eh, se infiltrando, é a longa marcha pelas instituições. Isso

é plano do Gramch, né? Não é teoria da conspiração, é um plano escrito por um pensador de esquerda e como a esquerda pode tomar o poder sem ganhar eleições familiar esse, né, essa essa frase. É é o que o DCU disse. Então é isso, Cláudia. Eh, é isso que tá por trás, desse debate do homeschooling. A gente

não precisa dizer que homeschooling é sempre melhor que escola pública, mas a gente precisa eh ser firme em defender a liberdade dos pais de escolher o que que os filhos eh vão ver. E eu e eu sim, eu escrevi na Free Speed no Brasil. Toda semana eu publico o que eu chamo de mordaças da semana. Eu pego tudo de que teve a ver com liberdade de expressão que aconteceu no Brasil. E eu critiquei o STF por derrubar uma lei lá de ideologia de gênero e por forçar os pais. Eles estão eh forçando os pais a

aceitar que os filhos ouçam esse tipo de ideologia na escola. E o que eu propus é que se siga o modelo já usado com sucesso no ensino religioso, que é se a família ou aluno tem objeção de consciência aquele conteúdo, pode não assistir a aula, fica facultativo. Então, se o professor começa a falar de de gênero, de transexualidade, não sei que coisa que a família tem objeção a tá ali na escola, poderia ter sim o mesmo direito de sair da aula ou de da ensinar os filhos dentro de casa. A gente viu que esse caso aí não tem nenhum indício de que as meninas fossem bitoladas ou coisa assim. Pelo contrário, elas não saberem que fã que existe é uma coisa boa para elas, não ruim.

>> Não, as crianças estão muito bem educadas, eu diria. Criança conseguir ler 30 livros por ano é uma é é um negócio assim, imagina as crianças ainda jovens já tem domínio de várias línguas. Tem que dar parabéns. Essa, esse casal tem que ser homenageado. Tem que ser homenageado, porque olha como é que tá a situação, a situação da nossa educação no país na mão dessa gente. Coloca aí, por favor.

Isso é de agora. Isso é de agora. Nós temos uma situação que Não, não é esse, é o número cinco. MEC professores, tá lá embaixo. Ah, tá. Porque tem dois

número cinco. É, é o de cima. 35% dos professores não tem nível mínimo para dar aulas. Como é que você expõe os seus filhos a isso? Então, assim, tudo isso tá relacionado, porque quando você mantém o nível lá embaixo, você consegue doutrinar melhor. Por quê?

Porque o conhecimento liberta. Quando a pessoa ela >> ela tem conhecimento, ela ela é intelectualizada, ela é bem informada, ela não se deixa doutrinar, a mente dela é livre. Quando você tem prospera, quando você é um um empresário que prospere ou quando você é um funcionário que prospera, você não precisa se submeter a político algum, oferecendo bolsa de qualquer coisa. Então você é livre, autonomia financeira. Então a esquerda ela domina pela ignorância e pela miséria. São esses os

dois eixos principais. Isso passa por você deixar o nível dos professores lá embaixo. Lá embaixo, porque é fácil doutrina doutriná-los. Aí você chega cheio de promessas. Fica tranquilo que a gente vai resolver. A gente vai combater o

sistema, a gente vai dar aumento para vocês. Qual foi o aumento que o Hadad deu pros professores? Foi de R$ 1, né? 1%, né? É 0 1%. Vou até resgatar essa

matéria. Eh, assim, é criminoso, é bárbaro, é perverso, é perverso. Júlia Luc, >> ô Cláudio, eu vou falar sobre esse caso aí do dos pais que foram condenados e aí eu faço o link com a baixa qualificação dos professores. Os pais, eles foram condenados por um juiz. Você você pode projetar, >> coloca aí o o perfilzinho lá. Não tá aí.

>> É até uma matéria do do amigo do Eli, o David Ágap, quem condenou os pais por abandono intelectual, tá? Foi esse senhor aí, esse juiz aí. Vejam o perfil Júnior Luz, né? Tá aí o perfil dele. Esse perfil dele não está mais no ar devido à repercussão do caso. E há

outros prints também de momentos em que ele em algumas publicações sobre o caso, ele chegou a se manifestar. Então a advogada do casal entrou com uma representação no Conselho Nacional de Justiça argumentando três pontos em relação a esse juiz. Um deles é o de que esse juiz não autorizou a participação da advogada do casal para fazer audiência online. O casal é de Jales, São Paulo, e ela estava residindo em outro município e ela solicitou formalmente que fosse aberta a sessão online porque ela estava grávida de 7 meses e ele não deferiu, ele não deixou essa advogada participar da sessão online. Depois, numa outra comunicação, mais meses depois, com a própria advogada, ele perguntou sobre o bebê e chegou a falar para ela que estava feliz com a repercussão do caso, porque fortaleceria a jurisprudência contrária em relação à prática do homchool no Brasil. Então, claramente a

gente tá falando de um juiz ativista que não utilizou a lei, não utilizou o bom senso para julgar o casal, porque eles foram condenados a 50 dias de detenção, tá, por abandono intelectual. Então, como pode ser abandono intelectual se as duas filhas do casal, como Cláudio colocou aqui muito bem, elas são ávidas leitoras, elas falam português, inglês, latim, espanhol. A mãe que é responsável pela alfabetização, pelo pela educação das meninas, além de já ser formada em contabilidade, acabou se graduando em matemática e em pedagogia. E as meninas comprovadamente tinham um gosto refinado. Elas elas argumentaram que não gostavam nem de funk, nem de sertanejo. E isso foi utilizado por esse

homem para dizer que houve abandono intelectual. Este, gente, é só mais um caso de um juiz que quer impor a sua lógica pessoal de pensamento, porque se ele não concorda com educação domiciliar, ele que não pratique com seus filhos, se é que eles o têm, ele os tem. Mas retirar esse direito de uma família que se estruturou para isso chega a ser cruel. E detalhe, para quem não sabe, a educação domiciliar no Brasil, ela é um direito constitucional, porque o Brasil ratificou o Tratado Internacional que depois foi entrou no Brasil com status de emenda constitucional que garante o direito das famílias de optarem pela modalidade sim de homeschooling. O que está faltando hoje é uma regulamentação por lei. Aqui no DF a

gente chegou a fazer uma regulamentação, tenho orgulho de dizer que sou uma das coautoras do projeto da lei, né, que depois posteriormente foi declarada inconstitucional numa decisão política que a gente já sabia que ia acontecer na quando o Lula ganhou a eleição. A gente já sabia que isso acontecer. Mas o fato é que há um medo de regularizar a situação das famílias educadoras no Brasil, porque se sabe que é muito difícil uma pessoa não submetida à educação domiciliar não ser muito superior a um aluno da educação tradicional. lá nos Estados Unidos, por exemplo, em que já se aplicam provas para comparar quem veio da educação tradicional com pessoas que vieram da prática do ensino domiciliar, é é assim discrepante num nível assim indiscutível, tanto em matemática como linguagens, como também participação cidadã na sociedade. Então, existe um medo, existe um medo de conferir essa autonomia às famílias, porque vai ficar mais escancarada ainda a falência da educação brasileira. A educação brasileira

pública e privada falhou. Quando um aluno brasileiro participa dos dos das avaliações da UCDE, a gente consegue ficar em último ou penúltimo lugar. E não é por falta de investimento, porque comparativamente com outros países da OCDE a gente investe mais em termos percentuais do nosso PIB. Então, nós temos um problema de selecionar mal os profissionais de educação, de não capacitar constantemente esse profissional, de esperar que esse profissional faça papel de de pai e mãe dentro da sala de aula, porque pelo menos aqui no Distrito Federal, a realidade é essa. O menino chega na sala de aula completamente sem modos, sem educação, sem entender o seu lugar na sala de aula, desrespeitando o professor. Então o professor ele tem um

trabalho anterior que é te colocar colocar limite naquele aluno que ele não recebeu isso dentro de casa. Então é uma falência completa de um sistema que simplesmente não vai melhorar se só injetar dinheiro dentro dele. Não vai. Precisa de um choque de gestão profundo. Isso passa passa pela privatização e passa também por entender que os indivíduos são diferentes e que a mesma fórmula de educação para um não vai funcionar para outro. E a educação

domiciliar não é a salvação para educação no Brasil, mas é um direito de uma minoria que precisa ser respeitado. >> Deixa eu, deixa eu só trazer duas informações para vocês aqui. Vou te passar aí, eh, vai ser a nossa última rodada aqui de comentários, mas olha só, eu vou atrás, inclusive, trazer esse casal aqui ou advogada, tá legal? >> Nós vamos nós vamos atrás deles aqui, vamos dar destaque e vamos ajudá-los nessa nessa história aqui. Eh, só um parênteses, eu errei, tá? O Hadad não

foi não, não deu R$ 1 de aumento não. Ele deu R$ 18. [risadas] Ele deu, ele deu R$ 18, desculpe, tá? Eu errei. Eh, R$ 18. Acordem, professores,

acordem. Vocês estão dominados por esse sindicalismo vagabundo, criminoso. Acordem. Se libertem. Vocês não não gostariam de ganhar mais?

Sim. Não, não gostariam de ter mais qualificação? É óbvio. Não gostaria de voltar a ter autoridade na na na sala de aula. É claro.

Tudo isso é um projeto de dominação. Vocês estão sendo dominados, estão sendo subjugados, estão transformando vocês em massa de manobra. Vocês têm um papel fundamental na sociedade. Aliás, eu vou eh só trazendo aqui uma informação para ajustar essa coisa, né? As meninas deixaram de ir a escola durante a pandemia. Isso aconteceu com a minha

também. E eu inclusive contratei uma professora, foi uma das melhores coisas que eu fiz, contratei a professora para dar aula na escola. viramos amigo dessa professora que é excelente. Bom, eh, meninas deixaram de escola durante a pandemia com o fechamento, claro, das das escolas, com quando eles reabriram, os pais optaram por seguir ensinando em casa, com ajuda de material didático, professores, veja, professores e recursos, como por exemplo, o cum, que é aquele curso que dá aula de matemática, da, eu fiz cum inclusive, >> eh, no caso aqui pra língua inglesa, >> a filha mais velha foi premiada por concluir o curso em 8 anos, eh, com 8 anos de antecedência. Aria Alcântara. A mãe formada em

ciências contábeis completou graduações em matemática e pedagogia para ajudar nas tarefas de ensinar as filhas. Quer dizer, não é um negócio a galega, tipo, ah, beleza, meus filhos não vão pra escola. Não, eles criaram uma estrutura, uma estrutura voltada à educação das crianças, do próprio bolso. Além das disciplinas tradicionais, elas aprendem latim, piano e canto coral. E a defesa delas do do casal apresentou laudos elaborados por psicopedagogas, tá? atestando sucesso no no aprendizado.

As meninas leem, como eu disse, cerca de 30 livros por ano, o quítuplo da média nacional. O Ministério Público, que normalmente também aparelhado ideologicamente, mandou arquivar a ação, mas aí o juiz ignorou o Ministério Público e meteu a caneta. Então, que juiz, >> hum, >> quantas vidas esse cara vai destruir? Quantas famílias ele vai destruir? Porque isso aí você destrói, destrói inclusive o futuro dessas crianças. Eu espero que elas estejam

blindadas e a gente vai ajudar. Estão convidadas já. A gente vai atrás do contato aí para trazer Ari Alcântra. >> E Cláudio, isso é uma constata um fato que é científico. Por que que nós chegamos a 8 bilhões de pessoas no mundo conquistando o espaço inteligência artificial?

com todo esse progresso que nós temos hoje no mundo, porque houve liberdade e conhecimento. Como isso começa? Começa com o Gutemberg, quando ele cria a imprensa, imprime-se a Bíblia e a revolução e a revolução protestante faz com que as mulheres em casa aprendam a ler para ler a Bíblia e dá liberdade para educar a seus filhos. Então, as crianças começaram a aprender a ler, tinham liberdade de conhecimento. E esta liberdade de conhecimento fez os magnatas como Rotchild, Cornard, Rockfeller, Jeep Morgan nos Estados Unidos. Todos esses homens foram

originários de famílias pobres que aprenderam por liberdade de conhecimento. A liberdade de conhecimento trouxe todo o progresso do mundo, todo, sem exceção. O progresso é um produto da liberdade e a liberdade ela traz o conhecimento. A expressão, a forma de comunicar é a forma que que a liberdade de conhecimento tem de interagir com as pessoas. Esse tipo de cerciamento foi tentado na inquisição doutrinar as pessoas para um catálogo de conhecimento. Não funcionou.

Esse tipo de de educação que essas meninas tiveram produziram grandes sábios. [roncando] Imaginem quem seriam de que seria da humanidade se nós não tivéssemos tido esses princípios que nascem da natureza das pessoas. A vontade de conhecer vem da natureza. E quando se desperta isso na criança, quando a família interage nisso e cria este tipo de situação, nós estamos progredindo não só numa família, mas em toda a sociedade. O que nós temos que proteger cada vez mais é a liberdade.

Então >> é isso aí. O colégio é importante, como disse a Júlia muito bem, muitas vezes a criança chega, precisa uma orientação e é importante, os conventos inclusive ajudaram muito na Idade Média. Agora isto não tira o principal, é o direito à liberdade, a liberdade de escolha, de a liberdade de o que quero saber. Eu quero saber, eu quero ser engenheiro, eu quero ser sacerdote, eu quero ser agricultor e eu vou trabalhar e conhecer para isso. A máquina a vapor, eu ontem eu comentava, o motor a combustão, que agora começa a ser transformado em motor elétrico para transportar pessoas na rua, já existe há 200 anos. E ele foi

feito pela capacidade que algumas pessoas tiveram de começar a inventar. E a própria, e antes disso tudo, a lâmina de Silic, quanto tempo levou isso? As imagens rupestres que nós encontramos na arqueologia das cavernas, aquilo é conhecimento e aquilo é produto da liberdade de expressão. >> E home schooling. >> Exato. E home schooling nas cavernas. Se

nós não, se nós não entendermos isso, não formos pra arqueologia, pra história e pro conhecimento do que nos formou, nós não vamos entender. E esse obscurantismo desse juiz é produto da ignorância e da falta de liberdade. Ele com certeza foi cerciado na sua liberdade de criação e por isso é produto é esse extremo de ignorância. >> Excelente, Ari. Obrigado pela aula de história. Aliás, eh, vejam, percebam,

nós estamos denunciando aqui todos os dias e faremos isso para sempre. Todos os dias nós, espero que não seja para sempre, porque eu espero que o o mandato do Lula acabe. Então, pelo menos assim, vamos estar denunciando todos esses abusos até o dia 31 de dezembro. Aliás, ontem nós trouxemos justamente o caso da família Betim e de outras famílias lá do Espírito Santo. Percebam a natureza, perce >> a natureza da política da esquerda.

Ela destrói a sua autonomia financeira, sua autonomia psicológica e espiritual, inclusive, tá? Ela invade e toma sua propriedade. Ela impede você de buscar conhecimento. Ela é é é justamente é o retorno ao obscurantismo. Muito bem colocado Ari.

Eh, eu quero ouvir aqui só pra gente fechar aqui, Carol Esponza, Hugo Queiroz. Se o Eli quiser fazer algum comentário, a gente vai encerrar. sobre essa questão do homeschooling. Eh, isso é um, é uma pauta que a direita defende já há muito tempo. A gente tem que trazer de novo a Zizi Martins, que a gente já trouxe aqui no programa, que é uma defensora disso, falar disso como ninguém trabalha nessa pauta há tanto tempo. Os pais têm que ser livre para

educar os filhos, como eles bem entenderem. Eh, precisa de alguma regulamentação? Precisa. Tem pais que vão simplesmente trancar as crianças em casa e tirar do convívio social e doutrinar. Bão, mas a maioria dos pais que se dispõem a fazer isso forma, né, crianças até muito mais preparadas, com um currículo até muito maior. A verdade

é que hoje as escolas, eu sou mãe de duas crianças, eu vivo isso e a escola do meu filho nem é tão assim, mas a verdade é que tem uma doutrinação, tem uma forma de ver o mundo que é diferente da forma que eu vejo. Por exemplo, eu tenho que explicar pro meu filho que aqui em casa a gente pensa diferente. Toda essa questão desse terrorismo eh ecológico, que o mundo vai acabar, que isso, que não pode, as crianças entram num parafuso, assim. Então, certas coisas que a gente não concorda com a escola, que a gente não vai conseguir mudar, porque o MEC é totalmente ideológico e vem de cima, né, a orientação, uns pais que tenham essa disponibilidade, mães que podem não trabalhar para est cuidando do do dos filhos. Geralmente homeschooling é são grupos de famílias, né, que se juntam e fazem isso. Tem que poder ser

regulamentado. Quem tem que decidir a vida do próprio filho é o pai e não o estado. Pelo contrário, o estado tem que se meter cada vez menos em como as famílias decidem as suas próprias vidas. Muito bem, Hugo quer fazer algum complemento? >> Então, eu acho que aqui o que tá sendo debatido é só e a evidência do Estado interferindo na liberdade e na vida pessoal de cada cidadão, né? Mas não só

no aspecto da educação, também na economia, né? A gente fala aqui diariamente ou quando participa eventualmente sobre esses impactos. Eh, queria só compartilhar com todo mundo aqui para que vocês tenham a ideia do do tamanho do impacto econômico gerado por burocracias. Enquanto a gente tá aqui na live, saiu uma decisão, foi proferida uma decisão de uma agência regulatória de um investimento que a minha empresa e os clientes fizeram aqui. Para vocês terem uma ideia, foram 120 dias de validação entre a aprovação da sessão efetiva que foi feita em janeiro e só hoje saiu a definitiva, ou seja, 4 meses sem produzir, 4 meses sem investir, 4 meses sem gerar emprego, imposto na região e o capital parado ali dentro da companhia. 4 meses e agora vão mais 90

dias para começar efetivamente a produção. Ou seja, essa agência regulatória, ela vai ter mais 90 dias para liberar se produz ou não. Ela já cedeu o campo, levou 120 dias, agora ela tem mais 90 dias. Ou seja, é o estado atrapalhando. E um exemplo bom disso é aquele eh produtor rural no Ceará que descobriu petróleo. Acho que a notícia

não é boa para ele não. [risadas] A NP reconheceu ontem, né, que é petróleo efetivamente, ou seja, ele perdeu a propriedade dele para o estado. Ele vai ter que ceder a propriedade dele para vai receber uma idenização muito pequena e depois vai ter que aguardar alguma empresa para ver se tem interesse em explorar aquilo ali. Então é o estado atrapalhando o cidadão e o empresário o tempo todo. Então esse exemplo do home school, mas aqui colocando na prática para vocês entenderem como o ambiente de negócio brasileiro é hostil, é inóspito quase pro capital e pro empresário também.

>> Quero só trazer aqui, Cláudio. Não, tudo bem, Elias, só que eu se essa história, o Hugo, a gente vai ter que trazer amanhã essa história aí. >> Uhum. Porque isso aí é inacreditável, tá? Isso aí é inacreditável. A gente vai

ter que trazer essa história aí. Eh, Eli, por favor, >> só para o nosso público entender o grau de ousadia desse juiz. Um um trecho aqui da reportagem do David Ágap, que a Júlia citou, eh, ele contrariou o Ministério Público, tá? O promotor substituto pediu absolvção do casal Miranda, que é o nome do juiz, divergiu da acusação e condenou mesmo assim, né? E e aqui tá um um um uma mensagem de WhatsApp que ele mandou para advogada lá, né, que ele tem risinho aqui no meio, é coisa ridícula.

E eu notei, o David mostra aqui o print do perfil que ele deletou no Instagram, que ele colocou que a sigla ridícula LGBTQI a mais. Eu sou eu sou o G aqui, né? Mas não me coloquem nessa sopa de letrinhas que eu eu rechaço o identitarismo. Fiz isso num livro inteiro também. usa aqui como bandeirinha, né, de identidade, transtorno do espectro do autismo, outra moda ridícula que recentemente o neuropediatra condenou lá no Roda Viva.

Aplaudo ele bastante por isso. Dá para dá para ver o naipe do cidadão aqui, né? E e eu como gay também eh tenho que condenar aqui porque ele tá validando uma narrativa que foi muito usada contra nós gays. Eu não sei qual dessas letrinhas ele é, que é que a gente é contra a família tradicional. Eu sou a favor da família tradicional. né? Hoje

mesmo eu publiquei um texto ali no X sobre isso. Eh, então, obrigado aqui, meu muito sarcástico obrigado esse juiz Júnior Luz Miranda por piorar, né, piorar perante a opinião pública a a popularidade do de quem é incluso aqui nessa sopa de letrinha sem ter votado a favor disso aqui. Não me representa de jeito nenhum. Um idiota completo. >> É um idiota.

>> O idiota completo. Muito bem. Eh, amanhã tem mais. Eh, eu vou terminar aqui porque a gente fez só, a gente acabou passando rapidamente por essa questão da troca da comunicação do Flávio Bolsonaro. Eh, eu subi ontem essa reportagem aqui, Flávio eh, aposta em slogan premiado para fazer a virada de chave. A gente e trouxe toda a

problemática da comunicação em função de todo dessa história do master, etc. e tal. O Flávio resolveu trocar a comunicação. Ele contratou o Eduardo Fisher, que é um publicitário da velha guarda, inclusive um dos mais premiados do país. Cara, ganhou cinco vezes o de melhor publicitário do ano, tem mais 700 prêmios. Uma das campanhas vitoriosas eh

do eh Eduardo Ficher é a da Brama. Por que que você tirou? Vocês passaram tão rápido a matéria? Deixa a matéria, divide a tela. Não tem agonia.

>> Não fique agoniado, Felipe. Deixa a matéria no meio lá. Deixa lá. Porque eu criei aquela imagem, eu ajudando aqui o marqueteiro, criei a imagem do Flávio [risadas] com a camisa da seleção, fazendo um aqui, o número um. É lógico que eles estão sendo muito espertos nisso aqui.

Tem que dar o braço a torcer, porque isso aqui é um, isso aqui é é uma é um um tirambaço, porque você tem ele é Copa do Mundo. Copa do Mundo. [roncando] Eh, os você tem agora contrata o o publicitário que criou o slogan da Brama, slogan premiado, ganhou prêmio com isso. E a seleção ele ganhou, ele criou esse slogan como o hino da Copa de 94 e ele que a Brama patrocinava a seleção e a nossa vitória na sele da seleção, a vitória da Copa em 94. Aí eu resgatei uma publicidade da Brama e dessa dessa vitória. Eh, vamos recordar. Coloca aí,

por favor.

>> [música]

[música] >> Mais um, mais um, mais um. Vai paraar um show, mete a bola na rede e mata [música] minha. Pu, vamos na seleção do meu coração. Quero seros [música] campeão. Para sentir o saber só querer ser campeão. [música]

Aas friras do pé de serviças da mão. seleção [música] e Brasil. Você é o [música] número para nossa paete no povo do Brasil número um. >> Uh! [risadas] >> Espero que não dê direitos aqui. O

YouTube é chato para caramba com esse negócio de direito. >> É, se tiver a gente vai ter que cortar. Ó, número um, 01. Tá tudo tá a favor, viu? Aí só depende agora deles botarem a mão na massa. Tem a seleção, temar.

[risadas] >> Eu eu vou tô vendo aqui o o Alexandre Moraes mandando proibir os jogadores de fazer isso aqui [risadas] quando quando fizerem o gol. Tchau, Ari. Tchau, Júlia. Tchau, Eli. Tchau, Hugo. Tchau, Carol.

Até amanhã. Tchau para vocês que estão nos assistindo ainda. Eh, muito obrigado, eh, sempre e pela presença aqui, por essa audiência maravilhosa. A gente segue com a nossa reportagem lá no site cloudodantas.com.br, nas redes

sociais. A gente se vê amanhã às 11. Tchau. >> Ig, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos.

Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu

quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as [música] novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.