---
video_title: "Moraes sequestra Bolsonaro, Flávio entra na trend da inflação; exclusiva com Marcos Troyjo"
video_id: bv8YJr2npjA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bv8YJr2npjA
video_date: 2026-07-20T17:12:30+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus analistas recebem Marcos Troyjo, ex-secretário de Comércio de Bolsonaro, para dizer como o Brasil pode sair do tarifaço de Trump. O programa também analisa a última decisão de Alexandre de Moraes, que deixou Jair Bolsonaro incomunicável até o fim da campanha. Também vamos entrevistar o advogado Diogo Franco, apontado pelo ICMBIO como integrante do gabinete do ódio contra o órgão ambiental na Terra do Meio do Pará. 
  
  DIOGO FRANCO - ADVOGADO
  MARCOS TROYJO - ECONOMISTA E DIPLOMATA
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, [música] o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] >> Ig, a sua piscina. Fala pessoal, estamos chegando aqui numa grande rede de supermercado. Fazer mais um comparativo de preço. Absurdo. Como

as coisas dispararam, o poder de compra do brasileiro diminuiu bastante. Vou botar um boné aqui. Não sei, não sei se vai disfaçar muito não. Por enquanto tá passando batido. Arroz tio João, 5 kg.

5 kg R7,95. Chupa qu de uvo. Preto máximo. 6,79. Meu Deus do céu. Pegar um contrafilé

aqui também que a picar não tá dando não. R9,98. >> Tira uma faca comigo. Aqui >> leite condensado Piracanjuba. R$,99. Até a sobremesa tá salgada. Kit

Pantana, shampoo e condicionador R$ 29,90. Melhor ficar sem cabelo, né? Budweiser 473 ml. Era baratinho, tá R$,99. Cervejinha tá pesada, hein? Fralda

Pumpers da Já troquei muita fralda nas minhas filhas. 89,98. Que cagada, hein? Picanha maturato, R8,90 kg. Essa vaca não tá no cofre não, mas tá bem guardada, tá salgada. Detergente IP. É

óbvio que eu não vou pegar o vermelho, pegar amarelo. Tá quanto? R$,9. É leite itala integral 1 L,49.

Caixa de ovos com 30 unidades,98. Só que a galinha chorou. Batata 6,65 kg. Melhor plantar em casa, galera. Tá dando para comprar não. Esse aqui é o

vilão da ira do brasileiro. Vamos ver quanto é que tá, ó. Café Pilão 500 g, R$ 26,90. Mexiu com cafezinho, mexeu comigo. Pessoal, botei aqui no carrinho algumas coisas que certamente todo brasileiro precisa ter em casa. Pode variar [música] uma marca

ou outra, mostrar que, gente, não tem nem meio carrinho aqui. Uma compra que certamente não vai durar muito para uma família de três ou quatro [música] pessoas, né? Vamos lá agora ver quanto é que dá essa conta. Ficou muito salgado [música] a conta. Mais de R$ 900, R$ 908 só de impostos. Aqui a lei fala do que

[música] tem que mostrar separado na nota o que é imposto, do que é mercadoria. R$ 217,2 centavos de imposto. Realmente [música] o poder de compra do brasileiro acabou. Se a gente não mudar o destino desse país, a partir do ano que vem, é assim que vai ficar o seu carrinho. [música]

[música]

[música]

Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Bom, vocês viram aí o Fábio, o Flávio Bolsonaro entrando. Obrigado, Ari, por favor. >> O quê? >> O seu o seu celular.

>> Desculpe, nem notei. >> Pois é. É, e você não notou. Eu notei. Toda a nossa audiência notou também. Eh,

muito bem. Vamos de novo. Aqui. Eh, vocês viram aí o Flávio Bolsonaro entrando na trend da inflação. Trende da inflação. É, foi um movimento orgânico

aí das redes sociais. todo mundo indo no mercado eh gravar, né, e comparar os preços e mostrar se dá para viver com os preços na lua, porque não dá mais para acreditar no IBGE do Marte, mas a gente já sabe disso. Hoje a gente vai falar disso aqui, a gente vai trazer, inclusive e outros vídeos. Eu espero que vocês aí em casa também façam o mesmo. Vai fazer compra, grava, mostra quanto é que tá gastando para fazer, manda pra gente, coloca nas redes sociais. Eh, o

Brasil precisa acordar. A gente vai trazer também aqui um tema eh que mobilizou todo o debate público de sexta-feira para cá, que foi a decisão de Alexandre de Moraes de tornar aí o eh Jair Bolsonaro eh um sequestrado, né, um refém político incomunicável. Não pode falar mais com ninguém, eh nem com filhos, nem com aliados políticos, não pode mais falar uma palavra. Só tem uma pessoa que tá com acesso a ele, na verdade, que é Michele Bolsonaro e, claro, os advogados. Mas uma decisão absurda. eh, sem nenhum respaldo legal.

Eh, vetou também até a visita, né, visitas como a do Javier Milei, que vai estar aqui na no final da semana. Eh, então essa é a situação. Que que estará por trás? Que que estará por trás desse plano? a gente vai entender esse eh esse episódio aí também, mais um episódio dessa eh truculência que a gente tá vivendo. A gente vai lá no Pará de novo,

na terra do meio. Eh, o ICMB agora jogou a cartinha do gabinete do ódio eh dizendo que quem tá falando mal da ação do ICMB participa, integra uma engrenagem criminosa aí dedicada a impedir a ação do ICMB lá, né, na região. Vejam só que coisa eh surpreende ninguém, né? Daqui a pouco vão falar com a v vamos soltar a cartinha da democracia também, a cartinha de gênero, racismo estrutural, vai ser sempre essa mesma conversa fiada, porque essa é a esquerda cínica, hipócrita e criminosa. A gente vai tratar também das tarifas, vai chegar, teremos mais tarifas esta semana, mas qual é o caminho? Como o

Brasil deve reagir? A gente vai estar com o Marcos Troíro agora aqui conectado conosco, vai nos ajudar a entender eh como o Brasil deveria se portar e qual o caminho a seguir. Eu quero dar eh bom dia a todos que estão no chat aqui. Muito bom dia. Muito bom dia, Gilson, Genival, Joanice, Joel, Roberto, eh, muito obrigado aqui, Esther, Walter, Manuel, Denise, Nirinha, Francisco, Messias, obrigado, obrigado. Vamos

deixando o like aí, todo mundo sentando o dedo no like. Obrigado pela presença aqui, Ariel Alcântara. Tudo bem com você? >> Tudo bem. >> Você sabe que eu brinco com você aqui, eu falo assim, eh, você deixou o celular, eh, no modo e do volume, aí eu te censurei ao vivo aqui, já tô tomando porrada, todo mundo te defende aqui. Tu

acredita nisso? >> Diga pras pessoas que eu que a gente é amigo. >> Somos. E, aliás, e ele faz bem. Sabe por quê? [risadas]

Que todo mundo reclama do meu celular. A minha mulher, por exemplo, é toda hora. >> Pois é. Agora ela reclama ao contrário. Quando eu desligo aqui, eu não ligo em casa. Tô ligando para você e você não me

atende. Então eu é um eu não me adaptei ao celular, >> não. Eu tô achando que você tá absolutamente adaptado, independente do celular. Eu cheguei aqui na na produtora aqui, eu cheguei aqui no estúdio, você tava colado no celular, você nem me deu bom dia. >> É, mas acontece o seguinte, eu ainda a sou do próprio. Sabe que é o próprio? É,

>> era aquele rapaz que você tinha em casa assim, vou te mandar um próprio, um Messias, sabe? O Messias, vou mandar um próprio. Levou um papel para você. >> Um papel era um próprio. >> É, era um próprio. Um próprio era aquele

levava o papel. Você era o becias, por exemplo, lembra? Vou levar, ó. Tô, tô te mandando. É o próprio.

>> Brincando, brincando. Mas eh eu realmente eu eu sempre me esqueço de ligar e desligar o celular. >> Obrigado. Ari. Ari.

[limpando a garganta] Ari. É, o Ari não é não é Nutella igual vocês não tá. O Ari é aqui a gente a gente às vezes até discorda, ninguém sai chorando magoado para casa. [risadas] Vamos ver se o nosso Marcos Troirro já está conosco aqui. Cadê ele? Fera,

grande Marcos Troirro, ex-secretário aí de comércio exterior, ex-presidente do Banco dos Bricks. Obrigado, Marcos, pela presença aqui. É um privilégio sempre tê-lo conosco. >> Bom te ver, bom táar aqui, Cláudio, junto com a sua bancada. Um prazer.

>> Excelente. Deixa eu dar bom dia também pra Bruna Torlai, pro nosso querido Eli Vieira, duas feras também. Obrigado pela presença. Eh, espero que a gente possa extrair aqui ao máximo desse gênio. >> Certo? Todos aqui, quem não é fã do do

Troirro, né? Acho que não existe. Todos somos admiradores dele. >> Bom dia, Troirro, Bruna, Cláudio, Ari e free Ari, viu? Eh, tá enchendo muita paciência do Ari. Eu tô do lado do Ari.

[risadas] É free Ari. Boa, [suspirando] Eli. É, eu sabia que você defendeu o Ari. Eu sabia. Eli, já você é previsível, Eli. Você é

previsível defender o Ari. [risadas] [suspirando] >> Já volto com vocês aí. Deixa eu só pedir o like, pessoal. Eu que eu tenho uma notícia para vocês muito boa. Eh, nós estamos no top one das duas categorias do IBEST, do Prêmio Ibest. Estamos lá eh

em primeiro lugar em jornalista influenciador e influenciador de política. Graças a vocês, graças à votação aí. eh, insistente, enorme que vocês estão fazendo aí todos os dias com a gente, tá? Então, já deixa o like ali, ó. Pau, tem o coraçãozinho ali, já deixa o seu voto hoje. Vamos seguir nessa

campanha aí. Olha aí, ó. Colocamos aí o nosso canal, eu não tô sozinho naturalmente, mas colocamos o nosso canal aí no top one das duas categorias, o Prêmio Best, concorrendo com o Brasil inteiro. Então, muito obrigado, é sempre um privilégio. Eu já peço a vocês, deixem o like também aqui no chat, compartilhem a nossa transmissão com todos os grupos de vocês, de Telegram, de WhatsApp. Peço a vocês também que nos

sigam e sigam os nossos comentaristas, os nossos convidados nas redes sociais, tá? A gente, quando a gente tem boas fontes de informação, a gente se qualifica pro debate público e a gente qualifica o debate e a gente consegue ir mudando aos pouquinhos o país, tá bom? Eh, então deixa eu já coloca aí o nosso querido Marroirro. Proirro, eh, eu queria primeiro uma análise geral sua sobre essas tarifas. Parece que vem mais tarifas este esta semana aí, eh, 12,5%, o pessoal já tá falando que vem mais.

Eh, eu queria a tua avaliação. O que que a gente fez de errado? O que que o Brasil fez de errado? O que que o governo Lula fez de errado? Eh, e depois eu quero saber como é que a gente sai disso, >> Cláudio. O presidente Trump em 2 de

abril do ano passado formalizou aquilo que nas palavras dele ele intitula política de comércio justo e recíproco, né? é um dia que ficou conhecido como o dia da libertação. Nessa ocasião, a administração americana impôs tarifas para exportações de outros países de praticamente todo o leque de parceiros comerciais nos Estados Unidos. China, Brasil, Argentina, União Europeia, Coreia do Sul, Japão, todos. Ao Brasil foi alocado uma tarifa de 10%. O Brasil, Cláudio,

como você sabe, é um país muito peculiar, porque ele é um ele é uma nação, uma das poucas nações do mundo, que consegue ter superáfito comercial com a China, né? Eh, essencialmente são só uns nove ou 10 países que tm superáitos comerciais com a China e ele tem déficit comerciais na sua relação comercial bilateral com os Estados Unidos. Então, o Brasil ficou só com 10%. E o governo brasileiro não fez nada. talvez tenha achado que era uma uma alíquota pequena comparado com outros países. E de fato, quando você tem a

imposição de alíquotas superiores a outros competidores do Brasil, isso funciona como uma espécie de vantagem comparativa em relação às exportações brasileiras. Só que aí veio o 9 de julho em que o presidente Trump encaminha uma carta eh informando que além dos 10% ele iria adotar uma eh alíquota de 40% para o Brasil por conta de uma série de problemas ao ver dos americanos que incluíam dificuldades com o judiciário brasileiro, algumas questões ligadas a desmatamento legal, outras ligadas à maneira pela qual a jurisdição brasileira trata empresas de tecnologia eh dos Estados Unidos. Algumas das observações tinham que ver com sistemas de pagamentos no Brasil e também uma referência à maneira pela qual vinha sendo tratado o presidente Jair Bolsonaro. 10 mais 40%. Mesmo nesse patamar, Cláudio, o Brasil não tava sozinho. Índia, por exemplo,

que hoje é a quinta maior economia do mundo do ponto de vista do PIB medido pelo dólar corrente e a terceira maior economia do mundo do ponto de vista do produto interno bruto medido, por aquilo que os economistas chamam de paridade do poder de compra, teve no seu conjunto uma alíquota alocada para si de 50%, o que estranhou muita gente, porque [roncando] a Índia é supostamente uma aliada dos Estados Unidos naquela região do mundo, né, particularmente ente num contexto maior de mega competição entre os Estados Unidos e a China, né? O que alguns chamam de Guerra Fria 2.0. Eu acho que é uma é mais uma paz quente do que uma Guerra Fria 2.0. Porque no meio

dessa confusão toda, eh, Cláudio, e mesmo com toda essa, essa rivalidade entre China e Estados Unidos, o comércio bilateral entre Pequim e Washington é de 2 bilhões de dólares a cada ciclo de 24 horas. Então, vejam, eles estão numa grande competição, mas eles eles estão longe de ter se desacoplado completamente. O que aconteceu, como você sabe bem, nesses últimos 40 anos, né? Uma grande interdependência entre a economia norte-americana e a economia da China. Só que o que que acontece? Essas

alíquotas todas que haviam sido impostas pela Casa Branca, né, no ano passado, elas foram derrubadas pela Suprema Corte dos Estados Unidos em fevereiro deste ano de 2026. Não por conta do seu mérito, não por conta do seu conteúdo, mas por uma razão de procedimento. A Suprema Corte entendia que para aquelas para que essas tarifas continuassem a vigorar, seria necessário a aprovação do Congresso dos Estados Unidos. Aí a administração americana pisou no acelerador de eh outros instrumentos que ela tinha disposição para impor restrições ao comércio. E uma delas é essa chamada sessão 301, né, que é uma avenida dentro do do complexo viário de medidas, né, que o representante comercial dos Estados Unidos tem contra a o Brasil e contra outros 84 países. Eu acho

curioso, Cláudio, que de vez em quando eu vejo o governo brasileiro falar sobre tarifaço, falar sobre, entre aspas, perseguição ao Brasil, punição ao Brasil, mas eu fiz um estudo recente que eu publiquei na semana passada que revela basicamente o seguinte: hoje encontram-se encontram-se sobre investigação, investigação, exame, estudo do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, 85 países mais Hong Kong. Hong Kong, que é parte da China, é tratado como uma unidade comercial em si. Então são 86 unidades diferentes, 85 estados soberanos, né, estados nacionais mais Hong Kong. Hoje, eh, Cláudio, se você pegar o produto interno bluto de todo o planeta Terra, né, mais ou menos 117 bilhões de dólares de acordo com o Fundo Monetário Internacional, e você excluir o PIB dos Estados Unidos, que é um PIB de 31 trilhões de dólares, dá 86 trilhões de dólares. Se você somar essas 85 economias que eu mencionei a você, você tem essencialmente 98% do PIB mundial sob eh a exame do escritório comercial dos Estados Unidos. Então, não é nada

contra o Brasil especificamente. Você tem todos os exames. O que fez a diferença aqui é a maneira pela qual o Brasil tratou desse tema, né? Se você pegar o primeiro ministro indiano, se você pegar o que o governo do Reino Unido fez, eh, países da União Europeia, né, mesmo a nossa vizinha Argentina, o o Paraguai ao longo desse período todo, né, o o Paraguai não esteve sob investigação da da 301, mas todos eles buscaram algum tipo de contato com a alta administração americana, com o representante comercial, com a própria Casa Branca. Cláudio, de todas as maiores economias do mundo, as chamadas economias do G20, o Brasil foi o último país a ter qualquer tipo de contato com a Casa Branca nesse sentido, foi aquele que menos negociou. Se você levar em

consideração eh esse esse mandato mais recente, né, do luletismo no Brasil, um site conhecido, né, de notícias mostrou que 62 vezes presidente da República fez referências negativas, derrogatórias à administração americana, inclusive durante a própria campanha presidencial nos Estados Unidos, né, o o o atual presidente do Brasil durante a campanha presidencial nos Estados Unidos não apenas manifestou ou predileção por um dos candidatos, né? No caso a candidata democrata Câmala Harris, o que já vai contra a tradição diplomática brasileira, que é mostrando eh neutralidade e independência. Mas também chegou a dizer que se caso Trump fosse eleito, isso representaria a volta do fascismo ao mundo com uma outra cara. e não contente com isso, apenas para para tocar na nossa memória mais recente e e e mostrar que não é uma coisa apenas contra o presidente Trump, mas contra vários eh várias frentes, né, de da administração americana, em referência ao atual secretário de estado, eh, Marco Rubiel, presidente da República o chamou de um latino-americano frustrado. Agora, Cláudio, neste ano de 2026, os Estados Unidos celebram 250 anos de país independente. É a primeira vez nesse

quarto de milênio que o secretário de Estado, que aliás do ponto de vista do poder relativo, Cláudio, é uma função muito mais poderosa e importante do que é o ministro das relações exteriores no Brasil. >> Sim, né? É a primeira vez nesses 250 anos que você tem um latino-americano, né, um um descendente latino-americano ocupando esse cargo. O que significa que essa pessoa tem um olhar, uma atenção, um foco, uma sensibilidade muito importante para aquilo que acontece na região. Mas ele é também e e Cláudio, eu sei que você é também formado em relações internacionais, você gosta muito desses tempos. É a primeira vez,

Cláudio, desde Henry Kissinger, Henry Kissinger, que você tem alguém que acumula as funções de secretário de Estado e também conselheiro nacional de segurança. Então você tem muito poder ali a soma dessas coisas todas, ou seja, inação aqui, incompetência ali, [roncando] eh inabilidade do outro lado, né? Uma verborragia absolutamente improdutiva pro Brasil. Os Estados Unidos uma economia de 31 trilhões de dólares. Nós somos uma economia de 2,6 trilhões de dólares. Nós deveríamos estar fazendo

coisas juntas, não ficar arrumando chifre em cabeça de cavalo. Eu aliás tive recentemente com um alto funcionário do governo indiano, eh, e aliás muito conhecido, é, eu vou falar, é o é o meu ministro das relações exteriores da IND, eu tive oportunidade de perguntar para ele se ele conseguia resumir numa numa frase, né, numa síntese bastante eh eh grande, qual que era a prioridade, né, da atuação da Índia no mundo. Ele disse assim: "Olha, a nossa nossa prioridade é [roncando] ter as melhores relações possíveis com o maior número de países possível. e evitar problemas e dores dores de cabeça com o maior número de países possível. Eu acho que esse esse é um bom essa essa é uma boa bússula, é um bom GPS. Nós

deveríamos estar fazendo a mesma coisa, caso contrário, nós estamos aqui num arranca rabo, não é isso? muito claramente por por razões político eleitorais, com aquele que é o mercado comprador eh do mundo e que que sem dúvida alguma deveria estar sendo ocupado por uma fatia muito maior das exportações do nosso país. >> Tro, deixa eu aproveitar eh até eh para para ajudar na nossa comunicação aqui, você tá falando no no no computador, >> no iPad. >> No iPad. Eh, vê se você tá olhando paraa câmera, porque eh fica melhor a interação com o nosso público, tá?

Porque para mim aparece para mim aparece você olhando para baixo, tá? Então tenta ver onde tá a câmera aí pra gente olhar. Perfeito. Para você poder interagir com o nosso público aqui da melhor maneira. Eh, porque às vezes quando a gente tá nesses celular e etc, a gente acaba olhando mais pra tela do que olhando pr pra câmera e e e cria essa >> essa essa essa distância. Eh, o que

você, a síntese que você colocou explica inclusive eh a a notícia que a gente deu, que a gente colocou eh até na tarde embaixo, no início da tua explicação, mostrando que o Brasil é o país que tá sofrendo aí eh o maior, né, aumento de tarifas dos Estados Unidos. Olha só que beleza, né? Então aí você vai se perguntar, por que o Brasil, né? Por que o Brasil? O Brasil que tá aqui, um Brasil parceiro histórico. O Brasil tá

na mesma região. Eh, é isso aí. É tudo que o eh Troirro disse. Veja, nós temos aqui eh o o Bolsonaro tem os três IS dele, né, Ari? O, o Lula também, no caso da diplomacia, é inação, incompetência e inabilidade. Eh, nós temos aí os três IS

que compõem eh uma que destróem uma relação histórica, né, e que fazem com que o Brasil acabe eh sendo punido de uma maneira geral. Então, nós temos aqui eh eh a indústria sendo punida, eh setores importantíssimos, né, da nossa do nosso comércio também sendo punidos. eh o cidadão que no final das contas acaba sendo punido, porque isso cria um desarranjo completo, né, na balança comercial, isso cria eh um impacto eh no câmbio, isso cria impacto inflacionário, né, quando você eh tem menos eh demanda, a gente tava explicando aqui, Troiro, na semana passada, a esquerda vinha, tava vindo com um discurso dizendo o seguinte: "Ah, que bom, eh, vai deixar de exportar, sei lá, fruta, né? Eh, e as frutas ficarão mais baratas do Brasil, vai deixar de exportar, eh, sei lá, qualquer tipo de produto, esse produto vai ficar mais barato no Brasil. E isso pode acontecer pontualmente enquanto você tem o estoque daquilo que já foi produzido, mas na próxima produção, na próxima safra, você já não tem isso, né?

você tem na ao contrário, você tem eh uma queda na justamente até no no fluxo de comércio, né, no no teu capital de giro, você vai ter que eh o empresário tem que cortar na folha de pagamento, tem que, já que ele teve a redução e as vendas eh reduzidas, ele tem que cortar, tem que demitir. Então, a tendência é ter escassez de produto e isso tem o impacto inflacionário, não bastasse o nosso impacto que a gente já tem. Eh, eu vou já passar aqui pro Ari, que inclusive é um admirador do seu trabalho. Eh, mas eu eu queria eh realmente enfatizar eh esse aspecto, né? Eu acho que a gente tá diante de um problema eh que nesse caso aqui, Troirro, eh ele é maior do que eh comercial, né? É um problema que ele não

se restringe eh ao ao comércio, não se restringe às práticas protencionistas que o Brasil tem também. Agora você eh escreveu um artigo e o Flávio também disse na semana passada defendendo um acordo amplo de livre comércio com os Estados Unidos, eh, até como uma opção de saída, né, dessa eh de desse enredo ou pelo menos como um horizonte de trabalho eh num futuro governo de direita. Eh, teve aí já imediatamente muitos críticos vieram reclamar, fal assim: "Pô, de novo a tal da alca, né? Lembra aquela história da alca?" Eh, só que é um outro momento. Eh, naturalmente

a gente tá num outro momento e claro que nós temos eh ainda nós precisamos ter eh nós precisamos ter uma uma, vamos dizer assim, uma nós precisamos de uma economia liberal aberta. Eh, mas hoje nós temos setores estratégicos que são que precisam também ser protegidos de alguma maneira. Então, hoje você tem um um contexto muito mais complexo. Eh, o próprio Estados Unidos eh tem adotado essas medidas protecionistas também para proteger eh eh vários dos seus setores. Então, eu queria que você pudesse detalhar melhor e o que você enxerga como um acordo amplo de livre comércio, que tipo de benefício o Brasil teria com isso, eh, e como garantir que esses setores estratégicos do Brasil não sejam prejudicados num num num acordo desse eh, direto com eh eh ainda a maior economia do planeta.

Cláudio, você sabe que na final, no final dos anos 90, na virada dos anos 90 para os anos 2000, havia um sentimento, eu acho que não só na nossa região, né, mas no mundo inteiro, de que eh acordos internacionais de comércio, fluxo mais livre de investimentos, formação de joint ventures, eram coisas positivas, né? É é da é da segunda metade dos anos 90 que você tem, por exemplo, o aprofundamento da integração na Europa, né? Você tem o início da circulação do euro, você tem a consolidação do do Parlamento Europeu, uma corte comum em Estrasburgo, você tem o aumento da velocidade da integração em outras regiões do mundo, no NAFTA, por exemplo, né, um acordo de livre comércio entre eh os Estados Unidos e o México e o Canadá. E é nesse, é nesse ardo tempo, né, de, enfim, um pouco mais de 25 anos que começa a circular a ideia de uma área de livre comércio das Américas, né? Eh, o que eu achava que era uma excelente ideia, uma excelente ideia. E

se ela tivesse vingado hoje, o Brasil seria outro, os Estados Unidos seriam outros, México, Argentina deixariam para trás de uma maneira muito mais eh definitiva, né, aquelas antigas práticas de importação, de industrialização por substituição de importação, que até fizeram tiveram algum papel histórico, mas depois acabaram aprisionando essas economias, particularmente da nossa região, numa armadilha de baixo crescimento, baixa integração com as redes globais de valor, pouca dependência do comércio exterior. Então, foi muito ruim e foi e foi ruim, ou seja, foi um processo dinamitado, né? Eh, um processo um processo torpediado pelas esquerdas na América Latina, eh particularmente pelo PT, eh, durante o primeiro o primeiro governo Lula. Se você se lembrar bem, Cláudio, é curioso que mesmo dentro do próprio governo brasileiro haviam haviam haviam havia vozes, né, que defendiam uma negociação hemisférica. É o caso do ministro Roberto Rodrigues, ministro da agricultura. Era o caso do ministro Luís

Fernando Furlan, minist ministro de Indústria e Comércio, mas um itamarati dominado pela ideologia, um Itamarati eh embuído de uma de um antiamericanismo eh pueril, ajudou a jogar areia no caminho. E nos Estados Unidos também. Nos Estados Unidos você tinha gente como o senador Jess Helm, senador da da Carolina do Norte, um ele o apelido dele era Mr. No, né? Ele dizia não a tudo aquilo que era comércio, entendia os Estados Unidos como uma autarquia, alguma coisa fechada. Então, esses dois

polos ideológicos, né, curiosamente, se uniram para sabotar aquilo que teria sido, na reunião, um grande projeto paraa inserção competitiva do nosso continente nessa economia global, que, sem dúvida alguma, né, nós precisamos serrealistas, está tendo o seu meridiano geoeconômico migrando do Atlântico para o Pacífico, particularmente para a Ásia. Então, eu acho que o que aconteceu mais recentemente foi eh recolocar esse assunto na mesa, né? Nós vamos ter eleições presidenciais no Brasil, talvez com um novo eh time eh político naquela que é a segunda maior democracia do mundo, o Brasil eh ocidental, é a segunda maior economia do nosso continente. Nós possamos retomar esse tipo de conversa. Durante o governo Bolsonaro, durante a primeira presidente Trump, nós tivemos uma uma oportunidade oportunidade nesse sentido, porque do ponto de vista formal, Cláudia, pros Estados Unidos se se engajarem numa negociação desse tipo, é importante que a Casa Branca tenha aquilo que o Congresso Americana chama de eh trade promotion authority, né? uma uma

autoridade de promoção comercial, que geralmente é um documento que tem validade de 3 anos e que permite ao executivo dos Estados Unidos negociar esse tipo de [roncando] acordo. Eu h embora eu torça muito para que uma coisa dessa possa acontecer, nós engajamos um tipo de negociação, hoje o o o momento americano é um momento muito complicado também, particularmente porque o presidente Trump não conseguiu fazer valer aquilo que ele tinha estipulado no dia 2 de abril do ano passado. Então, muito disso ainda tá sobre exame na sessão 301. O apetite em Washington não é o mesmo para eh livre comércio. Hoje a prioridade da Casa Branca me parece muito mais uma espécie de a maneira pela qual eu vou tratar a sua economia é a maneira pela qual você trata a minha economia, ou seja, uma coisa mais de de T for Tat, né, de de de toma lá daak.

Quando Paulo Guedes e eu negociamos com o USTR, né, o naquela ocasião o titular era o Robert Lightzard, foram negociações difíceis, embora ainda [roncando] que complexas, nós tivéssemos tido grande vitórias. Havia uma espécie de obstáculo histórico dos Estados Unidos [roncando] a participação do Brasil na organização para cooperação e desenvolvimento econômica, a OCDE. Com muito jeito, com muito tato, com muita conversa, nós conseguimos vencer esses obstáculos. recebemos o apoio formal dos Estados Unidos, demos início ao nosso processo de acessão à Organização para cooperação e desenvolvimento econômico, o que faria que o Brasil tivesse eh ah aberta para si, né, a possibilidade de acessar recursos, sobretudo de fundos institucionais que abraçam algumas das diretrizes da OCDE. Isso é muito importante, por exemplo, pro setor de infraestrutura no Brasil, desenvolvimento sustentável no Brasil, mas também foi um projeto abandonado pelo atual eh governo. É um momento em

que o proteismo tá vigorando no mundo. Eh, fazer avançar as ideias de livre comércio são mais difíceis, embora com um novo time à frente, né, do governo brasileiro, a partir de janeiro do ano que vem, eu acho que essas chances, ainda que pequenas, aumentam. Perfeito. Ali, fica à vontade. >> Marcos, é um prazer falar contigo.

Aliás, tu és um mentor. Eu uso permanentemente aquela tua palavra trampulência. Eu acho melhores eh alocações sobre essa questão das tarifas. Isso tá explícito na política americana antes da posse no paper do eh Stephen Miron do Yudson Bay Institute, onde ele diz claramente o que vai fazer. A questão das tarifas, eu tinha uma colocação pro pro Marcos, ele realmente a Suprema Corte tirou e eu tenho uma visão pessoal e e aliás eu tenho observado isso em outros analistas de que a guerra do Irã e a questão do petróleo é uma forma de Trump manter a China sob pressão com uma tarifa, uma tarifa petrolífera, eu diria. Ou seja, o

preço do petróleo no Irã pressiona a China. E outro aspecto que eu gostaria que você fosse com com com falasse mais, porque eu também concordo com isto, é a questão relacionamento China e Estados Unidos, que eu acho uma dependência recíproca. O XPing vive. A sensação que eu tenho é que nos bastidores ele combina tudo com o Trump e o Trump combina com o XPing e tão jogando em dupla porque eh é impressionante todos esses movimentos, inclusive alguns que não estão aparecendo aqui para nós, que é, por exemplo, os acordo, os acordos do índo Pacífico, caso do caso, por exemplo, das rotas do estreito de mala, do acordo de Changrilá. a a nessa questão que tu tocaste da Índia, Paquistão, por exemplo, o corredor do a a Turquia no corredor do meio, o corredor antártico, todo um conjunto de situações onde os estados se posicionam e a China fica dependente. Eu acho que essa relação

China, eh, Estados Unidos é extremamente importante. E por que para nós isso é importante? Porque muitas vezes algumas pessoas aqui ficam colocando ou China ou os Estados Unidos. E no momento geopolítico eu não vejo isto. Excelente. Inclusive, eh eh vale a pena

lembrar aqui o tarifáço da China, né, nas carnes brasileiras, né, Truilo. Eh, >> Ari, antes de tudo, obrigado pela gentileza, pelas palavras tão cortis, né, generosas em relação à minha à minha pessoa e ao meu trabalho. [limpando a garganta] Ali o o, como eu mencionei, o o comércio bilateral entre China e Estados Unidos continua eh bastante vigoroso. ele ele ele diminuiu em tempos recentes, mas ele continua bastante eh vigoroso. Se nós quiséssemos utilizar a imagem da Guerra Fria, né, mais uma vez para marcar a relação entre entre os Estados Unidos e a China, você sabe que na Guerra Fria 1.0, ou seja, na Guerra Fria

entre os Estados Unidos e a União Soviética, houve um período de certa calmaria, de certa concordância em determinados tempos. Cláudio [roncando] se lembrará disso que se chamava de detant, não é isso? É detant. eh, [roncando] que é uma espécie de distensionamento, não é de estranhar que haja uma uma deton e Pekim nesse momento. Você mencionou ali a questão do Oriente Médio. Eu acho

que tanto China quanto os Estados Unidos no Oriente Médio, no Irã, curiosamente, né, apesar de China e Estados Unidos serem grandes competidores, grandes grandes concorrentes entre si, eles querem a mesma coisa, eu acho, nesse momento. Eu eu não sei se eu tô de acordo com a leitura de que você mantém a você prolonga a guerra no Irã, prolonga a tensão no Irã como maneira de asfixiar a economia da China. Porque veja só, eh, eu acho que seria quase que possível separar duas colunas de países que eh incidentalmente, acidentalmente tem os mesmos interesses, né? Por exemplo, quem gostaria de ver uma solução rápida hoje ah do problema do Irã? É, por um lado, os vizinhos árabes do Irã, então Bahin, Kuit, ah, Emirados Árabes, Arábia Saudita, que estão tendo uma série de prejuízos. Prejuízos porque tem que

focar na guerra, prejuízo porque acabaram tendo que prolongar [roncando] a a diversificação das suas atividades econômicas, né? Você sabe que a Arábia Saudita e Emirados Árabes, particularmente, estava num grande esforço de diminuir a sua dependência relativa das receitas de petróleo, né, pro seu vigor eh econômico. Pense, por exemplo, na área imobiliária, né, de Dubai, como sofreu e tem sofrido, né, a indústria de entretenimento, né, do Bike, que até outro dia era um dos três ou quatro principais destinos turísticos do mundo, tem sofrido muito com a guerra no Iran. Então eu acho que você tem esse tipo de país que preferiria uma resolução mais rápida do conflito. [roncando] Eh, a China também, porque a China, como você bem mencionou, é uma das principais compradoras, talvez a principal compradora ainda de ativos eh eh energéticos do Oriente Médio.

Então, para ela faz sentido não apenas no plano maior você ter mais estabilidade, mas também ter um barril de petróleo a preço internacional mais baixo. E pros Estados Unidos, eu direi que também, né? Hoje, se você analisa, né, pesquisas de opinião pública nos Estados Unidos, as pessoas acham que os Estados estão perdendo a guerra, né? Tô falando opinião pública interna, estão perdendo a guerra. Foi uma má iniciativa, má não bem planejada.

[roncando] Eh, opinião pública nos Estados Unidos entende que o presidente Trump fez campanha na primeira e na segunda vez contra [roncando] o que no jargão americano se chama de Forever Wars, ou seja, guerras eternas. E você tem aí uma guerra que tá se estendendo muito mais do que se poderia imaginar e você vai ter eleições agora em novembro legislativas. E o sentimento da população em relação à guerra no Irã vai ajudar a moldar votos nessas que são eleições tão importantes pro resto do mandato do presidente Trump. Então eu acho que aqui você tem uma coincidência de interesses e você tem uma outra coincidência de interesses aqui também curiosa, que é quem é que gostaria de uma de uma prolongação, né, de de uma extensão dessa guerra. Ah, Israel em geral critica o Ocidente por intervenções pontuais no Irã, dizendo que isso significa simplesmente aparagrama e que você tem que arrancar a erva dainha de uma maneira mais definitiva, ou seja, eh, [roncando] mudança de regime, né, e não apenas a destruição desse ou daquele potencial eh militar ou nuclear no Irã. você tem

a o Irã, ele próprio, né? Muita gente diz o seguinte, que que terá aposta numa numa prongação do conflito, porque se você tiver isso, você tem uma situação parecida com aquela da Ucrânia, né? Se vocês se lembrarem bem, a guerra na Ucrânia começou no dia 24 de fevereiro de 2022, portanto algo que já tem praticamente qu 4 anos e meio, [roncando] o que significa que terã iria negociar o fim da guerra com o sucessor do presidente Trump. E [roncando] um outro país é a Rússia, né? Aliás, o próprio presidente Putin de vez em quando se voluntaria a eh intermediar eh o problema no no Golfo, o que seguramente tira foco do próprio problema Rússia eh Ucrânia, aumenta o cacife relativo da Rússia como ator diplomático e, claro, mantém lá em cima o preço dos ativos energéticos, o que significa uma boa notícia paraa economia do Kremlin, né? Então aqui você tem uma

você tem uma incoerência bastante grande, mas eu também tô de acordo ali com o que você disse, né, que às vezes superficialmente tem pessoas no Brasil que acham que a gente tem que escolher entre Estados Unidos e a China. Nós temos escolher o lado do Brasil. O Brasil. Qual Qual que é o lado do Brasil? Qual que é o interesse nacional? Interesse nacional é

ter uma política externa que faça a sua contribuição para que para que no período de uma geração, ou seja, 20 anos, o Brasil tenha uma renda per capita do tamanho da renda per capta das economias da Europa Mediterrânea, 25, 30.000. Para isso, a gente pr precisa praticamente dobrar a nossa renda per capita nesse período. Nós vamos conseguir isso defendendo os nossos valores, mas também os nossos interesses. Os nossos valores são a a a economia de mercado, a democracia representativa, o estado de direito, o sistema multipartidário. Isso tá no

coração do Brasil. Nós não vamos mudar isso. [roncando] E nós vamos buscar alianças e parcerias com aqueles que vêm o mundo, enxergam o mundo, sentem do mundo da da maneira semelhante. Mas isso significa que nós não vamos deixar de fazer negócios com países que têm outras visões de mundo, aliás, como é o caso da China, né, que hoje absorve essencialmente 35% das nossas exportações. Nós vamos fazer negócio com países do Oriente Médio, que se tornaram também uma fonte irradiadora importante de investimento estrangeiro direto e de alocação de capital eh de longo prazo paraa nossa infraestrutura. Essa me

parece que é a boa política estérea e que atende aos interesses do Brasil, >> que é que é a a que o Trump está fazendo, está justamente defendendo o próprio interesse, o interesse dos Estados Unidos. E a gente não pode ser ingênuo, né, no nessas relações. >> Foi e que foi a métrica permanente do do ex-itamarati, do Tamarati que eu conheci na época de Guerreiro, Sariva, Guerreiro, enfim, outras pessoas. Mas tem duas colocações que eu queria acrescentar. Um, parece que não tem nada a ver com isso, mas do ponto de vista interno americano, extremamente interessante, tá fazendo movimento, é a indicação do Kevin Wash pro Fed e ele já manifesta a intenção dele de utilizar mecanismo de avaliação de inflação nos Estados Unidos semelhante à média parada do Fed de Dallas. Isto é um fato que tem alguma

coisa a ver com essa questão da guerra. E um outro e um outro fato também que eu diria que tem uma colocação muito particular nessa nessa questão é a questão do Irã. O Irã, esta guerra beneficia o radicalismo Irã. Os radicais do Irã hoje ficam, quanto mais guerra tiver, mais forte eles conseguem manter-se no poder. Talvez se a guerra acabasse amanhã, esse essas facções radicais que hoje detém o poder no Irã caísse. Então essa guerra prolongada,

vamos dizer, ela tem um risco muito grande pro Trump. O sero Trump gostou dela no início, mas agora parece que ele tem que arranjar uma forma elegante e política de sair, mas agora quem está querendo manter é são os iranianos. E a tua colocação em relação à Rússia é perfeita. >> Fazer duas observações aqui que eu acho que são que eu acho que são relevantes, né? Eh, o você tava mencionando sobre a guerra que favorece eh aquelas aquelas aqueles aquelas frentes mais rad radicais do Irã. Sabe

que eu sou um leitor atento e acompanho muito um professor eh que hoje tá em Stanford. É um é um ele é um um historiador chamado Stephen Cotkin. Ele é muito conhecido por tá escrevendo a biografia do Stalin, né? Ele já publicou o primeiro volume, tá no segundo volume da biografia do do estado. E ele tem um livro que eu recomendaria, viu, Cláudio, a a você, ao pessoal da bancada e todo mundo que tá assistindo a gente. É um

livro chamado Univil Society, né? Você não tem, você não tem o o tema da sociedade civil. Numa numa numa tradução imperfeita, anci society significa sociedade não civil, que é basicamente o seguinte, quando você tem um regime, por exemplo, como regime da Venezuela ou regime de Cuba ou regime do Irã, você tem você tem aqueles que estão no poder, que constituem uma fração pequena da população, só que você tem uma camada um pouco maior eh de burocratas, tecnocratas, eh empresários, gente que se alimenta desse regime, ainda assim como perendo atual da população, é pequeno. Só que se você vai ver pelo pelos números nominais, eles eles são grandes. Vamos supor, você pegar a população do do Irã, população de 90 milhões de pessoas, um país enorme, né? Se você tiver regime mais

sociedade não civil, né, como diria o Cotkin, un civil society de 4 milhões e meio de pessoas, você tá falando de apenas 5% da população iraniana, só que é gente para burro. Então, às vezes não é simplesmente tirando, né, da frente um ou outro eh líder autoritário e você consegue uma mudança mais definitiva de de de rumo, né, de correção. Essa é a primeira observação. Segunda observação que eu queria fazer é o seguinte. O governo brasileiro agora tá colocando muita ênfase em como o Brasil tá sendo punido pelo tarifá, etc. Então, vamos

lá. Um são 85 países mais Hong Kong que estão sob exame, não é só o Brasil. Eh, dois, se você levar em consideração aquilo que já está na lista de exceções, já está na lista de exceções, de tudo aquilo que o Brasil exporta para os Estados Unidos, você tem um valor de mais ou menos 20% daquilo que nós vendemos, que é afetado por essas tarifas sugeridas de 25%. ou eventualmente com acréscimo de 12,5%, porque o Brasil também tá numa outra investigação junto com 60 outros países de trabalho forçado. Isso significa o seguinte, que o valor a ser eh que sobre o qual incidirá essas tarifas é alguma coisa entre 7 bilhões e 9 bilhões de dólares, o que dá menos de 3% de tudo aquilo que o Brasil importa. perdão,

menos de 3% de tudo aquilo que o Brasil exporta e significa algo inferior a 0,3% do produto interno bruto brasileiro. Então o efeito macroeconômico é ele é relativamente pequeno. Você tem empresas em São Paulo, em em no Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, no setor de máquinas e equipamentos, calçados, eh você tem gente de móveis que vai ser prejudicado. É, e a gente deve trabalhar o máximo para evitar que isso aconteça ou menorar os seus efeitos, mas macroeconomicamente é algo pequeno. Agora, Cláudio, eu tava assistindo o começo do seu programa com a visita do senador Flávio Bolsonaro a um supermercado mostrando a caristia. Quer

saber de uma coisa, Cláudio? Hoje existem existe um triplo auto tarifaço sobre o Brasil. Existe um triplo auto tarifaço sobre o Brasil. Um é a caristia, como a reportagem do começo do programa mostrava, ou seja, a o o valor da remuneração não tá chegando, seja pro trabalhador fazer as suas compras do mês, seja pro empresário poder fazer os investimentos necessários em insumos ou investimentos de capital, ou seja, as coisas estão caras demais. Essa esse desequilíbrio causado pelo pelo papel do governo na economia gera a caristia, gera também a resposta da autoridade monetária. E aí vem o segundo elemento

do auto tarifas, que são as taxas de juros do Brasil, ou seja, o encarecimento brutal do crédito no Brasil, o que que significa uma perda na nossa capacidade relativa de competir internacionalmente. E você tem o terceiro elemento do auto tarifácio, que são os impostos. Porque ari, quando você mencionava agora h pouco o presidente Trump, eu acho que a política comercial nos Estados Unidos é muito ruim para os Estados Unidos. Eu acho que essa onda protecionista não vai fazer bem pra economia americana. Dito isso, tem uma outra coisa acontecendo ao mesmo tempo, que é a melhoria interna do ambiente de negócios dos Estados Unidos. Presidente Trump tá

cortando impostos, presidente Trump tá desburocratizando, presidente Trump tá desregulamentando. Isso faz com que o ambiente de negócios comparado dos Estados Unidos com o Brasil fique muito favorável a eles. Então, por conta agora desse movimento, digamos, dispersão, realocação das cadeias globais de valor, tem gente saindo da China, tem gente saindo da Ásia, outros estão saindo de outras regiões do mundo, como é o caso do Oriente Médio. O Brasil tinha nisso uma oportunidade extraordinária de agregar valor, se reindustrializar, atrair esses capitais. Ora, se você é o diretor de relações industriais de uma unidade Fabril, você tem que realocar o seu parque produtivo. Você vai pros Estados

Unidos, onde a carga tributária com percentual do PIB é 25%, ou vem pro Brasil, onde a carga tributária com percentual do do PIB é 33%. Então esse diferencial >> representa um um um teto, não é, pra nossa capacidade de competir muito mais intransponível do que essa última rodada de eh de tarifas que o escritório comercial dos Estados Unidos está implementando. >> Eu acho que esse é o grande discurso, eh esse é o grande debate, esse é o eixo eh do debateiro. Bruna, em primeiro lugar agradecer assim todas as entrevistas que o senhor tem dado em vários lugares, porque o senhor é muito bom em fazer exames equilibrados e é uma acaba sendo uma vacina contra narrativas. E falando das narrativas, tem circulado na imprensa a o exame que o Paul Krugman fez a respeito das tarifas, dizendo que elas não vão funcionar porque elas tendem a fortalecer o governo Lula. E ao mesmo

tempo, no raciocínio do do Paul Kugman, eh, existe um foco sobre o Pix dizendo que que a motivação principal dos Estados Unidos para o tarifá seria o Brasil ter autonomia no sistema financeiro. E o senhor começou no programa elencando todas as razões presentes no relatório, né? Então eu queria aproveitar esse momento quanto a isso que tá repercutindo muito na imprensa, que o tarifá não vai afetar o Brasil e que o motivo real é esse, etc. Onde é que onde é que termina os fatos e começa a narrativa? Porque essa me parece que tem sido a narrativa a dos aliados do governo para rejeitarem o impacto do tarifaço. Então eu queria que

o senhor fizesse uma correção ou um comentário, né, dizendo o que que tem de real aí, o que é que tem de narrativa, o que é que a gente precisa prestar atenção, porque essa tem sido esse tem sido o discurso dos aliados do governo para dizerem: "Ah, não é grande coisa isso aí. Bruna, obrigada pelo obrigado pelo carinho. Vamos imaginar, Bruna, que que você e eu embarquemos numa máquina do tempo. Eu eu e você embarcamos numa máquina do tempo e nós voltamos, digamos, pro dia 15 de março de 2025, tá? Então, nós voltamos um um pouco um pouco mais de duas semanas antes daquilo que a administração Trump chama de implementação de política de comércio justa e recíproca. Ou seja, sem o

tarifaço, sem sem a mais uma vez toda essa onda, né, de tarifas que o governo americano impôs não apenas ao Brasil, mas em outros países do mundo. Bruna, você sabe qual que era a fatia que as exportações brasileiras ocupavam sem o tarifaço de todas as compras americanas, ou seja, de tudo aquilo que o mercado compra do mundo? Sabe quanto era? 1%. 1%. Nós somos, né, supostamente a

oitava, nona maior economia do mundo. Nós somos o 20º 21º maior exportadores. Nós Brasil ocupávamos 1% de tudo aquilo que o maior mercado importador do mundo compra. Para dar uma dimensão mais clara do que significa isso, Bruna, vamos lá. Hoje os Estados Unidos têm um PIB de 31 trilhões de dólares. Eles eles importam

alguma coisa com 12 de 12 a 13% do seu produto interno bruto. Isso significa que os americanos compram do resto do mundo algum valor entre 3,6 [roncando] e 3,9 trilhões de dólares ao ano. Só esse valor, Budan significa um valor superior ao PIB da França, que é a quinta maior economia do mundo, tá certo? ou um valor superior ao PIB combinado de todos os países do continente africano. Então, não dá pra gente ignorar o mercado eh dos Estados Unidos. Agora, vamos lá. Nós estamos em

ah julho de 2026. Se você pegar os últimos 12 meses, pela primeira vez nos últimos 100 anos, pela primeira vez nos últimos 100 anos, as exportações do Brasil estão abaixo de 10% de tudo aquilo que o Brasil exporta para o resto do mundo. O que, na minha opinião é uma dupla má notícia. É uma má notícia porque a gente tá deixando de ocupar fatia desse, que é o principal mercado comprador. E dois, nós estamos ficando mais dependentes de outros mercados.

Você sabe que nesse momento em que a gente fala, Bruna, de cada dólares que o Brasil exporta, um vai paraa Ásia, né? De cada 10 que o Brasil exporta, 3,5 vão pra China. Então é do nosso interesse. Claro, não faz mal nenhum vender pra Ásia. Vamos vender, vender, vender pra Ásia. Vamos, ó, vamos vender mais pra

China, pra Índia, pra Indonésia, pro Vietnã, pro Japão. Nos interessa isso. Agora, nós também precisamos de algum tipo de equilíbrio. Nós não podemos ficar tão independentes assim desse tipo de mercado. Essa é uma das razões pelas quais eu defendi tanto no período que a gente estava no governo. Trabalhamos

tanto para isso, para terminar, concluir e colocar em vigor o acordo Mercos Sul, União Europeia. Se você vê os números de hoje, de manhã, desde que o acordo entrou em vigor, Mercur União Europeia, ele entrou em vigor provisoriamente no dia primeiro de maio. Então nós estamos essencialmente com 45, 50 dias de vigência de acordo. Você já tem 2 bilhões de dólares adicionais das exportações do Brasil para a União Europeia. Então nós temos que fazer mais com, mas nós temos que fazer mais negócios com os europeus. Cláudio, a

União Europeia, que muita gente acha que é decadente, que está decadente e de fato o tamanho relativo dela em relação à economia mundial diminuiu nos últimos anos. Se você pegar ela como um todo, a União Europeia é uma economia 15% maior do que a economia da China com 1/3 da população, sendo que a União Europeia, além além de mercado comprador é também um grande é uma grande originadora de investimento estrangeiro direto de longo prazo. Nós temos interesse nessas coisas como um todo e claro, nós temos muito interesse em relação aos Estados Unidos. Agora, se você pegar o tarifaço em si, Bruna, os efeitos são esses que eu mencionei. É um efeito muito ruim pra indústria brasileira de máquinas e equipamentos, muito ruim pra indústria brasileira de calçados.

Eh, ele é ele é potencialmente muito ruim para pra indústria de madeira e derivados, indústria de imobiliário, né, onde o Brasil tem uma tem uma presença importante, design importante, é uma indústria que gera muita eh muito muita posição de emprego, né, muito design. a gente a gente a gente tem que lutar contra isso. Agora, macroeconomicamente, o efeito é pequeno, né? Como eu mencionei para você, 2,5% das nossas exportações totais, 0,3, menos de 0,3% do PIB é eh afetado. Essa esse esse é o tamanho do do prejuízo. Agora, agora

quer saber de uma coisa? Sabe qual é o maior prejuízo? é a perda de energia e foco com essa discussão, quando na realidade nós deveríamos estar concentrados em combater e caristia, deveríamos estar nos concentrando em baixar a taxa de juros mediante a diminuição da presença do do peso do Estado na economia do seu apetite planta agroélico por crédito, arrancando o crédito que poderia ir paraa empresa, encarecendo o custo de dinheiro e claro, o peso exorbitante dos impostos, né, com que faz com que hoje o Brasil, que ainda é um país de de renda média, tem uma carga tributária maior do que da Coreia do Sul, igual a do Japão, maior que da Suíça e maior que a dos Estados Unidos. >> Excelente. Eh, Eli, sua pergunta.

>> Trojo, bem-vindo ao programa. tá sendo muito eh iluminador te ouvir aqui. Eu gostei muito da sua expressão, que é o triplo auto tarifaço que o governo insiste em aplicar sobre o Brasil e também gostei do seu reconhecimento de que isso também aproxima, né, tarifa e imposto, que agora a gente tá tratando como coisas diferentes, uma tradução meio mal feita de tarif para tarifa, não seria uma tradução exata assim, mas enfim, foi o que se convencionou. Eh, o que eu tava pensando é o seguinte, a economia realmente demonstra o que você tá dizendo, né? A maioria dos especialistas em economia acham que o protecionismo faz mal pros próprios países que tentam se proteger. A gente

sabe muito bem que isso vem de lobby, né? E enquanto consumidor que seria favorecido com a remoção desse protecionismo não é organizado o suficiente para fazer esse lobby. É isso que costuma acontecer. Mas a parte a questão econômica da das razões pelas quais proteccionismo é ruim, eu quero te perguntar porque tem um aspecto que o governo Trump tem usado que eu acho interessante que é, por exemplo, essa nova ameaça de tarifá de 12,5. É para quem está facilitando trabalho escravo, trabalho forçado. E a gente sabe muito

bem que isso tem a ver com China e com Xinjiang, né? Tá lá 1 milhão deigures em campos de concentração. É, muitas empresas americanas inclusive eh viraram alvo do governo pro por fazer negócio sem considerar isso e usar o fruto desse trabalho escravo. Então eu quero saber de você na sua análise, né? você falou em respeitar países com outros pontos de vista, a gente eh inevitavelmente, pelo menos no longo prazo, a gente vai pensar, a gente tá ajudando uma ditadura a oprimir o seu próprio povo e ao fazer negócios com ela. As tarifas não seriam

uma forma de sanção, porque assim, a gente também tem interesse em defender os valores da democracia do ocidente, do indivíduo, né? Como dizia o Martin Luther King Júnior, a injustiça com indivíduo em um lugar é indivíduo, é uma injustiça contra todos em todos os lugares. Então tem esse universalismo também. Como equilibrar esse pragmatismo que pede por um lado, você como diplomata sabe muito bem disso, e essa missão, eu diria, do ocidente, dos nossos valores, eh, você acha correto? E e outra, se essa tarifa com e essa justificativa de de para evitar trabalho forçado escravo, se isso é só um verniz para coisas mais egoístas eh por baixo.

>> Eh, obrigado, Eli. Obrigado pelas palavras, Eli. Eu tenho certeza que você conhece e é um é um texto que me marcou muito, eu acho que eu marco muito ao Cláudio também, um texto do grande sociólogo alemão Max Weber, chamado Ciência e Política. Duas vocações, né? Eh, tem um ensaio chamado a ciência como vocação e a política como vocação, né?

Às vezes, como professor universitário, como analista, como jornalista, a gente tem uma uma uma olhar privilegiado para determinados aspectos, porque nós temos que nós temos que priorizar eh aquilo que é uma uma ética de verdade, não é, do das dos nossos valores, né? E quando você tá na função de governo, você tem a ética da responsabilidade. Então é é o seguinte, a China se conhece como tal há 4.000 anos, né? Se você pegar se você pegar a alma chinesa, ela é muito mais marcada por princípios de confusionismo do que pelos do os do comunismo que eh existe na China desde 1949.

>> [roncando] >> que ninguém me engane aqui. O Partido Comunista, comunismo são muito presentes na China, mas você tem essa outra característica do confusionismo que eu acho que tá numa camada subcutânea mais profunda ah ainda. E na minha opinião, a China vai est conosco durante muitos anos, né? Então, a maneira pela qual a gente lida com a China, eu acho que tem que ser parametrizada, sobretudo da ótica daqueles que estão numa função de responsabilidade, por maximizar os benefícios pro povo brasileiro, paraa nossa sociedade. Então, atração de investimentos, promoção das nossas exportações, geração de acidentes na nossa balança comercial.

Eh, esses esses são os nossos interesses e ao privilegiar essas coisas, nós não estamos fazendo em nada diferente do que qualquer outra grande potência. Os Estados Unidos são assim, o Canadá são assim. O Canadá é sociedade super democrática, super ocidental, tem privilegiado relações com a China, né? A Alemanha hoje, o Reino Unido, muitos deles têm privilegiado a sua relação com a China. Eu acho que um pouco nessas bases que eu mencionei para você, acesso à tecnologia, acesso a investimentos, acesso ao gigantesco mercado, mercado chinês. Nós temos que,

na, na minha opinião, o que a gente tem que fazer é priorizar o Brasil, priorizar aquilo que é o benefício para nós. [roncando] se nós vamos conseguir ao longo do tempo eh gerar os excedentes necessários que vão nos permitir, por exemplo, ter recursos paraa educação, para aumentar a nossa eh parcela de investimento em pesquisa, desenvolvimento e inovação na nossa relação com o Oriente Médio, com o Sudeste asiático, com a China, nós devemos fazer isso. Isso não significa que nós vamos abraçar os valores, as visões de mundo de daquele com quem a gente tá fazendo negócio. Essa é a minha opinião. Agora, nós precisamos ter relações mais equilibradas. Nós não

podemos ficar tão dependentes de uma [roncando] única visão do mundo. Vou te dar um exemplo que eu acho que é bastante claro. Nesse processo que se abriu como Brasil, há uma referência ao tratamento que o Brasil dá a empresas de tecnologia americana. Que mal faria a gente criar uma Câmara, um um colegiado no âmbito dessas conversas, dessas negociações, para tentar endereçar eh eh diferenças de visão de empresas de tecnologia com os Estados Unidos. Nós nós não deveríamos ter nenhum problema com isso. Aliás, é curioso que o que o

que o Lula quando esteve em Pequim, se eu não me engano, da última vez, ele chegou a solicitar o auxílio do companheiro Xin Ping para indicar alguém para ajudar a regular e pensar em empresas de tecnologia, redes sociais no Brasil. Ora, se você faz esse gesto em relação à China, por que que você não pode fazer um gesto desse, ainda mais em nome de um processo negociador, com os Estados Unidos? Você começou uma uma resposta, mas eu quero te provocar um pouco mais em relação a essa ainda essa relação com a China, porque concordo. Acho que a gente tem que ter relação com todo mundo. Agora, você concorda? E aí você já iniciou essa

resposta. Eu queria que você pudesse prolongar um pouquinho mais ela com a forma como essa relação eh está sendo desenvolvida hoje, com a forma como a China vem ocupando espaços econômicos estratégicos do Brasil. a gente tem visto aí no agro, ela inclusive verticalizando a produção, ela assumindo eh eh grandes eh eh áreas, né, eh do agronegócio, ela eh fazendo, ocupando, comprando eh a logística eh de transporte eh desses produtos, ela já faz a exportação disso do Brasil para ela mesma. Então assim, você praticamente exclui eh qualquer tipo de, não sei se é controle ou participação ou eh eh benefício que você possa ter. Eh porque se você vem, ocupa o espaço, tira o o o o empregado, bota o empregado chinês, pega, compra uma concessão, ocupa o espaço, ocupa o porto, ocupa a ferrovia, pro usa a nossa terra para produzir alimento pra própria China. Não, não sei se as divisas

geradas por esse comércio, se elas são suficientes, considerando e talvez aí a essa perda de autonomia que o próprio Brasil e a economia brasileira tem num setor estratégico. Dei aqui um exemplo, eu queria a tua visão disso. Eh, eh, esse encaminhamento, a forma como o Brasil está lidando com a China, é a melhor maneira ou a gente poderia estar fazendo diferente? Eh, Cláudio, vamos colocar as coisas em perspectivas e imaginar o seguinte. Nós estamos no ano de 1978.

Nós estamos na presença de um sujeito de baixa estatura chamado Den Shelping e ele tá conversando com os seus colegas do politibo chinês sobre se a China deve se abrir pro mundo ou não, se se ela deve aceitar ser tratada como nação mais favorecida no seu comércio com os Estados Unidos ou com o Ocidente, se ela deve abrir a sua jurisdição para investimento estrangeiro direto, porque os chineses podem podem pensar o seguinte: "Bom, mas você vai abrir uma fábrica da Volkswagen aqui em Shangai, quando nós poderíamos nós mesmos estar produzindo os nossos veículos ou será que a gente vai permitir que a General Eltric ajude na na em projetos de parceria público-privadas, né? Porque para além das turbinas, elas também se responsabilizem um pouco pela pela conexão logística, né, que de onde é a planta até o o município. Eh, veja, os chineses toparam essas coisas todas porque eles tinham um plano, eles tinham uma boa estratégia, eles criaram joint ventures. Nessas joint ventures existes tinham um capital majoritário. Eles aprenderam com esses processos, eles absorveram tecnologias, [roncando] absorveram técnicas administrativas e em alguns casos, ao final do jogo, compraram a participação do seu sócio estrangeiro. [roncando] É,

o nosso problema não é a relação com com os chineses ou ou que os chineses venham, entre aspas, simplesmente comprar o Brasil. Eles só vão comprar o Brasil se nós deixarmos. Agora, [roncando] o Brasil precisa de muito investimento estrangeiro direto. O Brasil tem uma pequena capacidade endógena de poupança, pequena capacidade endógena de de investimento. Ele vai precisar de muito investimento chinês, de muito investimento saudita, de muito investimento [roncando] eh emir, de muito investimento americano, de muito investimento europeu. Nós precisamos

dessas parcerias. A maneira pela qual nós vamos modular essas parcerias pro nosso interesse depende de nós. Dito isso, Cláudio, eu vou dizer o seguinte. Hoje, na relação com a China, quando o governo brasileiro vê os chineses, eles olham ali e dizem o seguinte: "Puxa, olha, amigos, um grupo de amigos, eles têm uma o o governo brasileiro tem uma espécie de visão, uma mistura de visão ideológica com uma visão, uma visão eh faixa branca, inocente, né? Olha, olha ali o chinês sul global, eh solidariedade dos povos em desenvolvimento." ele, eles tem um pouco

disso, né? Eles, eles olham ali de uma maneira mais uma vez cândida quase, né? E quando os chineses olham o o o governo brasileiro, né, e particularmente o presidente da República, me lembro um pouco daqueles desenhos animados de antigamente, né, que você tem dois personagens no deserto, um olha o outro, o outro tá com tanta fome que ele começa a enxergar um frango assado. >> Adorei. Alguém tem mais alguma pergunta pra gente dispensar o nosso querido Troirro, que tem uma agenda também apertada? Eu só queria primeiro

agradecer porque o Troíjo ele ele fala tudo que eu gostaria de falar de falar ele exatamente essa essa essa questão e essa questão da China. Eu digo sempre repito isso, inclusive de conversas que eu tive com um colega seu Sebastião do Rego Barros que eu perguntava para ele sobre China e ele dizia assim: "Se alguém me disser que entende China, eu digo que ele ele tá falando sobre que não sabe que a a ele comentava: "A China é uma incógnita há 5000 anos. E quando ele falou sobre confusionismo, eu eu vou eu dizer assim, taísta, confusionismo e recentemente um pouco de comunista. Exatamente isso. Ou seja, a China é um mundo à parte.

>> Excelente. Muito bem, >> senhoras, senhor, alguém mais tem alguma pergunta? Eli, Bruno. OK, posso abrir mão aqui então? Tá bom, Troirro, mais uma vez obrigado demais aqui pela tua presença.

A audiência aqui é realmente >> eh muito grata aí aos seus esclarecimentos, a forma didática e profunda com que você trata dessas questões geopolíticas, geoeconômicas. Conte sempre com o espaço aqui e a gente se fala. Um abraço. >> Obrigado, Cláudio. Obrigado aí aos aos aos colegas de bancada e uma ótima semana para todos.

>> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês. Eh, eu já vou entrar assim como eu tô entrando assim como o Flávio nessa trend da inflação. A gente vai entrar nessa tremenda da inflação. Eh,

mas eu quero, eh, eu quero ir lá na terra do meio primeiro. Eh, eu, eh, tô vendo o trabalho do Diogo Franco, eh, que é um advogado, eh tá aí como pré-candidato também. O Diogo Franco, ele tá fazendo um trabalho de denúncia muito importante lá. A gente tem um vídeo dele aqui, coloca. e ele já tá conectado conosco. A gente vai pro

vídeo, depois volta com ele, solta o vídeo dele lá, porque ele agora é um dos integrantes do gabinete do ódio, [risadas] que o CMB agora quer dizer que é quem fala mal do ICMB, quem denuncia o ICMB, a truculência do ICMB contra colonos, né, contra pessoas que estão trabalhando a terra lá muito antes da existência dessa eh unidade ecológica, dessa estação ecológica da Terra do Meio, que a gente vai continuar dizendo aqui e na expectativa de que alguém da oposição faça o questionamento jurídico, ela é ilegal na sua origem. Eh, a gente vai continuar fazendo aqui. Se tiver que integrar esse gabinete do ódio, vamos integrá-lo também. Solta aí o Dio. [roncando]

>> Temos o vídeo ou não? >> Mas aqui ele é de boa fé. >> Ele é de boa fé, amigo. Você tem que indenizar ele e reassentar. Você tem que arrumar um lugar para ele ir primeiro.

As informações do coordenador já te deu, tá? Eu acho que tá essa conversa. >> Mas é ele que que me chamou. Ué. Foi ele que me chamou.

>> Foi ele que me chamou, amigo. >> Mas já passou da conversa procuração. O senhor vem aqui e conversa. >> Foi ele que me chamou. Não, não tem como imprimir procuração aqui não. Ele não

tem. Ele não tem. A procuração é tácita, >> não é sensacionalismo. Sensacionalismo vocês fazem helicóptero, 10 caminhonetes. Isso é sancionalismo.

>> Sensacionalismo é o que vocês estão fazendo aqui com cara que não tem condição de se defender. >> Isso. Pois é. Manifestar aqui que eu tenho direito de manifestar é direito constitucional. >> O senhor se referia a servidor público como vagabundo.

>> Vocês se referiram a ele como invasor? E aí? E aí? Vocês se referiram a ele como invasor? E aí?

E aí, como é que a gente faz? Você acha que se ele dá o direito de chamar a gente de vagabundo? >> Não. Dá o direito de chamar ele de invasor? >> Então, então pronto. Então, quem quer

ser corrigido? Quem quer coro chamando ele de invasor, que ela é invasor de área florestal. Tá, tá no processo aí. Tá aí o processo. Leia aí o processo. Leia aí. Não, não tem que

decorar número de processo. Quem tem que decorar bobagem? O senhor tá falando e fazendo. >> O senhor não só tá falando como tá fazendo. >> Pois é, mas >> não, mas ele que tá falando. Ele tá

falando que eu tô fazendo bobagem. >> Não, >> de Opa. >> Ainda voltando. >> Conectou ali, caiu. Tá conectado conosco. Vamos ver aí se a produção

coloca. Enquanto isso, coloca na tela, por favor, a a matéria que a gente subiu mais cedo aqui. É porque eu peguei o processo, né, e fui olhar lá dentro do processo. Eu achei incrível esse negócio aqui, ó. O IMBO alegando a existência eh de um gabinete. Ele não chama de

gabinete do ódio, naturalmente, mas ele disse que é uma existe uma trama. Coloca na tela aí. Vamos ler junto essa reportagem aqui em primeira mão, exclusiva, tá? ebio, eh, cujas ações truculentas contra colonos na terra do meio ganharam notoriedade em todo o país, se diz vítima de uma, abre aspas cadeia criminosa envolvendo políticos, advogados e influenciadores digitais que atuariam em coordenação para impedir a retirada do gado ilegalmente criado na estação ecológica lá da Terra do Meio. Abre aspas aqui. Esta pressão tem levado

a grandes dificuldades no sentido de aluguel de caminhões, já que os motoristas são intimidados pelas redes sociais na definição de frigoríficos para bate do gado, que também sofrem pressões políticas e econômicas. E não por outra razão, as guias de trânsito dos animais estão sendo constantemente substituídas em função da mudança de destino do gado, fecha aspas. A justificativa consta aí de manifestação da AGU no âmbito de processo movido pela defesa do produtor Pedro Ferreira Lima, o Pedro Coco, e obtido aí pela reportagem. No documento, o procurador federal Leonardo Lima Nazaré Andrade, que defende o órgão de fiscalização ambiental, afirma que essa espécie de gabinete do ódio teria sido responsável por mobilizar a população local para queimar pontes, cercar os caminhões usados na apreensão e soltar o gado. Aí abre o abre o o aspas novamente aqui, ó.

Para exemplificar o nível de tensão gerado por essa pressão política da cadeia de pecuária ilegal, com apoio de influenciadores digitais, assinala-se o fato ocorrido em 9 de junho, onde após embarque do rebanho apreendido e emissão das guias de trânsito dos animais, o comboio com escolta da força nacional foi parado depois de percorrer 55 km em função de uma ponte derrubada e a multidão de cerca de 50 pessoas atacou o comboio e as 90 cabeças foram soltas. e roubadas. Na última semana, o ICMB identificou várias dessas pessoas e passou a autuá-las também com multas de até 18.000 por obstar ação do poder público no exercício da atividade de fiscalização. Bom, então tá aqui a reprodução que eu faço eh do da manifestação do procurador eh federal que tá aí na AGU defendendo o ICMB. Eh,

e é muito curioso, né, porque eles fazem uma série de conclusões e não apresentam nenhum dado que demonstre que haja uma coordenação. Olha só, eh, isso é muito é é muito próprio da esquerda e muito comum agora no discurso que isso foi inaugurado pelo Alexandre de Moraes. Eh, eles tiram conclusões do bolso de trás da calça. Eles não entenderam que rede social hoje as pessoas se informam pelas redes sociais. Agora, se a pessoa tá assistindo o meu programa, tá assistindo o vídeo do Diogo, fica revoltada e vai lá tomar satisfação e vai lá reclamar e vai pra frente da da vai pr pra esada ou vai lá pra frente da da lá do da ponte, etc. e tal. Se as pessoas se revoltam

com a verdade, isso não quer dizer que haja uma trama por trás. Senhoras e senhores, vamos parar de criminalizar a opinião pública. Vamos parar de criminalizar a a a insatisfação, a indignação popular. Vamos parar de criminalizar o ato de divulgação da da dos crimes de vocês também. Porque o que o que eu vi nas imagens que eu vi da ação que vocês fizeram, que tomaram lá na casa na casa e na fazenda do seu Pedro Coco, aquilo ali não é legal não.

Aquilo ali é absolutamente legal. Coloca o Diogo novamente aí. Vamos falar com ele. Diogo, tudo bem com você? >> Tudo ótimo, graças a Deus. Tudo sinal

aqui tinha caído aqui da Starlink aqui, mas já conectamos novamente. Estamos aqui firme. >> Vamos reclamar com Willan Musk, hein? se cair de novo o sinal da estadia. >> É, é. [risadas] Fala uma coisa, eu quero

que você traga um pouquinho da tua experiência aí denunciando eh toda essa truculência do ICMB e agora o privilégio de tá aí sendo incluído eh nessa espécie de gabinete do ódio. Quer dizer, hoje fazer denúncia na internet e isso mobilizar a população vira uma ação coordenada criminosa, porque o CMB não admite ser questionado como órgão público. >> É exatamente isso, Cláudio. essa subversão, essa inversão e essa perversão de valores, de conceitos do ordenamento jurídico que a gente tem vivido aqui no estado do Pará, né? As pessoas têm estado cada vez mais inseguras, amedrontadas dentro das suas propriedades, porque aqui não tem mais lei, não tem mais nada que onde a pessoa possa se amparar. Então, angústia aqui é

geral e a gente tem sido uma voz que tem demonstrado essa lastimável realidade com o produtor que tá aqui no no estado do Pará. E um exemplo emblemático foi o caso do seu Pedro. Inventaram uma lei que não existe de 100 cabeças, não existe decreto, não existe portaria. Aí por final disseram que havia um acordo, sendo que não existe também esse acordo. Então eles criam a lei na cabeça deles, ele eles criam a vontade deles e aí pega e faz o que cometeram lá com o seu Pedro Coco, né? Se o cara tem um alqueiro e

consegue colocar dentro alqueiro 100 cabeça de gado ou 1000, é problema do cara. Se ele tem lá a propriedade dele, ele pode pôr o tanto de gado que ele quiser. Então eles imprimem um princípio do comunismo aqui de de criminalizar o a pessoa que possa crescer, né, economicamente, foi o caso do seu Pedro juntamente com a dona Antônia. Fizeram a economia aí ao longo da vida dos dois e conseguiram juntar um pouco de cabeça de gal para poder passar sua velice, né? E aí eles foram criminalizados, foram tratados efetivamente como bandidos, né?

teve sua casa invadidas pela pelas forças armadas aí, juntamente com isso dois helicópteros, 13 caminhonetes, um tanque de abastecimento, uma verdadeira operação de guerra contra um senhor e uma senhora idosa. Eh, o que eles estão fazendo aqui por todo o estado do Pará, exemplo disso foi também a Pitereua, também tunatá. São casos também que eu advogo, eu advogo para as três maiores causas de demarcação aqui do estado do Pará, que é a Pitereu, a Cachoeira Seca e Itun Tatá. Então a gente tem visto essa trama orquestrada que é um plano de expulsão, tirando as pessoas, os pequenos produtores aqui do nosso estado do Pará. >> Fala um pouquinho mais desses outros casos que você citou aí, eh, o qual é o tipo de ação do ICMBO nesses outros casos? Do que se trata,

>> ô Cláudio, eh, é exatamente igual a este caso do seu Pedro Coco. Eles criam áreas indígenas onde não tem índio. A Pitereua mesmo, que eu sou o advogado. Como que é o caso da Pitereua, Cláudio, tem um relatório da FUNAI no processo, a própria FUNAI dizendo que a área que foi ampliada não é área indígena. Tem um relato que foi feito no governo passado, no governo Bolsonaro. Eles, a Damares

mandou quando era ministra ir fazer uma investigação nas aldeias para ouvir os CCIs em loco. Filmou e gravou-se um documento. Os CCIs falaram que a área não era deles. Os CCIs foram pra porta do Supremo Tribunal Federal falar que a área não era deles. O processo está em tramitação. Tem uma decisão do Supremo

proibindo a desintrusão da Pitereu pelo ministro relator do processo e mesmo assim destruiu 2.500 moradias. Uma vila que a vila renascer de 500 de cerca de 400 casas foi destruída, incendiada e demolindo em 24 horas. Então a gente tá vivendo esse plano de desocupação aqui, essa operação de guerra e a mídia inteira calada. Ninguém tem noção noção do que que tá acontecendo aqui no estado do Pará. Só o o Richard conseguiu

mostrar um pouco dessa questão da Pitereu. Ele até fez alguns vídeos com meu amigo, meu irmão, meu colega, Dr. Vinícius Borba, e demonstrou um pouco da situação da Pitereu. Essa pessoa hoje estão morando em barraco de lona, dependendo de bolsa família, dependendo de favor de familiares, dependendo de favor de amigos, entendeu? Então esse é o caso, resumidamente o caso da Pitereu.

Itunatá é outro caso gravíssimo que tá acontecendo aqui. Itunatá, Cláudio, é uma região que fica num numa numa numa confrontação de umas três ou quatro terras indígenas de 5 milhões e poucos mil hectares, um conglomerado de área indígena de 5 milhões e poucos mil hectares. E aí o governo pegou, o governo do estado, pegou essas pessoas que estavam nessas áreas que foram demarcadas como terra indígena, fizeram um assentamento chamado de tunitatá, um assentamento do governo do estado. O governo assentou essas pessoas e aí depois que as pessoas já estavam assentadas, cerca de 400 famílias inventaram o o Instituto Socioambiental, que é um que é um que é uma ONG que tem aqui, que a procuradora participa dessa ONG aqui, falou que lá tinha um índio isolado perambulando por essa região de Tunitatá, onde, repito, as famílias foram assentadas pelo governo do estado. E aí criou-se essa narrativa de que tinha um índio isolado, um índio isolado perambulando pela área. Demoliu-se,

demoliu-se essas casas, incendiou para fazer estudo da área Itunatá, como se fosse terra indígena. Ou seja, renovaram a portaria de interdição para estudo, que a interdição para estudo da FUNAI dura cerca de 3 anos. a portaria. Renovaram quatro ou cinco vezes a portaria. Não encontrou o indício de índio isolado. As famílias que estavam

lá, Cláudio, tiveram todas suas casas incendiadas e destruídas. As pessoas foram montadas e estão respondendo processo criminal por estar invadindo terra indígena, sendo que nunca nem foi demarcado como terra indígena até hoje. Só para você entender a loucura da gravidade da da situação que a gente vive aqui no Pará. Olha, isso aí realmente é é é é até pior do que o que a gente já tem visto até então. Eu eu queria que você depois, Diogo, passasse para mim todos os detalhes desses processos, porque a gente vai denunciar aqui, eh, e vai ajudar a fomentar o debate em torno dessas questões, porque eu nunca vi isso ali. Eh, eh, você ter o ICMBO

incendiando as casas de pessoas numa terra indígena que nunca foi demarcada. E quer dizer, não é terra indígena e efetivamente. >> E e os próprios indígenas, você citou aí >> eh você citou aí a a Pitereua que os próprios indígenas estão dizendo que não é terra indíta. Então assim, é um negócio assim, é um é um é surreal, é uma coisa absolutamente fora da realidade. Quer dizer, o que que essa gente para quem essa gente está trabalhando? Não é pro cidadão

brasileiro, Diogo. >> Não, não pro cidadão brasileiro, não. Estão trabalhando peças eh grandes mineradoras, peças multinacionais para poder eles tirarem a população daqui e eles poderem usufruir das riquezas nossas do nosso estado do Pará, que na minha concepção, enquanto advogado, enquanto analista, é o estado potencialmente mais rico do Brasil. Não tem um estado com potencial de riqueza igual o estado do Pará. Nenhum que se compare ao estado do Pará. Em riqueza

mineral, em riqueza eh aquática, tudo, tudo que você pensar, extensão agriculturável, extensão de pecuária, tudo o estado do Pará é melhor do que qualquer outro estado do Brasil que se possa comparar. Então, o mundo inteiro tem os olhos voltados pro nosso estado do Pará e agora eles financiam o próprio governo, né, e CMB, esse fundo Amazônia. manda proibil, pro Ibama, para FUNAI para poder retirar as pessoas que aqui estão, né, que vieram para cá, convidadas, chamadas pelo próprio governo na década de 70, integrar para não entregar e hoje são criminalizadas porque foram invadidas por demarcação indígena. O caso do seu Pedro Coco, foi invadido por uma demarcação de uma estação ecológica. Eu também tinha terra lá na terra do meio. No no no a partir

do momento que se cria uma estação ecológica, tinha pessoas lá, Cláudio, que tinha documento de escritura registrada há 30, 40 anos. Então isso aí passou a ser como um guardanapo, como um um mero papel higiênico, sem nenhum valor, entendeu? toda a vida da pessoa que foi construída, a pessoa simplesmente perde por uma canetada irresponsável arbitrária por conta do do do interesse internacional no nosso estado do Pará. Então são arbitrariedades ridículas, coisas assim subhumana mesmo, que você não consegue mensurar a loucura, ninguém consegue mensurar a loucura que está acontecendo no estado do Pará. Como disse aqui um espectador nosso, é um laboratório. A gente eh precisa

realmente a gente não pode tirar a lupa do estado do Pará. A gente aqui tá fazendo o que nenhum outro veículo tá fazendo, eh, de jornalismo profissional, né? Porque a gente precisa expor isso, problematizar essa questão. O que que é problematizar? É colocar em discussão, é debater, é ouvir as pessoas. O programa

inclusive tá aberto até hoje. Você você sabe, Diogo, até hoje ninguém do ICMB eh respondeu a gente, ninguém pediu para vir aqui para esclarecer o que está acontecendo. Eu acho incrível, né? Porque assim, são acusações graves, inclusive contra o próprio órgão. E o que a gente deveria esperar era transparência, era eh o a contability, a prestação de conta, era o próprio órgão se defender, né? Então assim, reforço

aqui, o programa está aberto. Vem aqui o presidente do IMBio, vem o representante local, faça o debate, mas faça com coragem, faça com espírito público, que é tudo que a gente quer. Ari Alcântara, >> eu é impression, eu conheço essa sua região. Em 1975, 76, um amigo meu tava abrindo em Araguaína e com me convidou para ir ver, examinar e tal, conversa aqui, conversa ali. E ofereceram terras do estado nesta região sul do Pará, a região do Vale do do Xingu. E eu

fui voar, andei por ali, fiquei impressionado com a qualidade, com a com a possibilidade, com o potencial que tinha aí dentro. O que existiam naquela época, e eu não fui por isso, eram algum alguns assentamentos da Transamazônica, assentamentos que onde o governo trouxe trazia colô do sul para assentar para naquela ideia de ocupar para não integrar entregar. Enfim, desde aquela época eu acompanho essa região e sei o quanto é importante esta ocupação, essas pessoas que estão aí. Agora, em relação à terra de índios, não tinha índio. Essas, a gente estava examinando essas terras e não tinham índio.

As pessoas que foram para aí são verdadeiros heróis. A dificuldade que é aí, inclusive na época nós tínhamos recursos. Não, eu não, eu desisti porque eu achei que era quase impossível se mobilizar para ir. Essas pessoas são heróis que estão aí. Eu sei porque eu conheço, depois acompanhei, continuei vendo pessoas trabalhando aí. Isso que

estão fazendo é um trabalho programado. Sabe nos resultados que tem desse trabalho programado de invasão e denúncias que tá ali, tá no relatório de tarifas da sessão 301 que fala em desmatamento da Amazônia. Sabe por quê? Essas pessoas, essas ONG fazem essas essas manipulações, essas narrativas mentirosas, porque a quem conhece a região sabe que é impossível, impossível fazer, fazer isso que eles estão dizendo que faz. A região é muito, muito grande, é imensa região. E essa região

produtiva, ela vai do Acre ao Pará, ela vai pega uma área imensa e todas as áreas foram desembarcadas como terras indígenas. São as principais e as melhores melhores terras em termos de capacidade produtiva, principalmente mineração. H já vista a questão de Carajás. Então vocês estão fazendo um trabalho importantíssimo de denunciar nós essas tare isso quando eles falam desmatamento lá que ninguém tem a menor noção do que isso. Ninguém botou o pé nisso aí. Eu

sei que é porque eu caí de avião aí em São José do Bang. Se alguém souber sabe como é que Bang é era uma pista de pouso que tinha casa, não tinha como chegar lá. Então isto aí, quem foi para aí são heróis. os brasileiros deviam pôr estátuas em nome dessas pessoas. Essas pessoas são os os verdadeiros bandeirantes da atualidade. Então, façam

que nós aqui estamos à sua disposição para denunciar. E gravo mais essa informação. Esta desmatamento que falam lá nos Estados Unidos é uma insuflação. São notícias plantadas por esses criminosos que estão aí. contra o desenvolvimento da região.

Ninguém aí tá desmatando e e fazendo que predação nenhuma. Ninguém. Esse esse CMB não sabe o que tá fazendo. Diogo, quiser comentar, quiser, eu vou vou abrir aqui comentário do Ari aí. O Ari, o Ari viu com os próprios olhos.

Década de 70 não tinha índio nenhum nessa região, ó. >> É exatamente isso. Eles criam esses pretextos. vai criando, é uma estação ecológica, é uma terra indígena, é um parque ecológico, é uma flona Jamanchim, por exemplo, lá eh que foi agora fizeram um uma diminuição lá politiqueira, que na realidade não resolve nada, entendeu? E aí vão só criando criando meios, mecanismos de nos dividir e expulsando os grupos cada vez mais de pessoas daqui do nosso estado do Pará. Então a gente

tem sofrido aqui muito, mas muito mesmo, entendeu? E nós precisamos de ter essa voz. O caso do seu Pedro, como foi um caso emblemático, o Brasil e o mundo inteiro viu o caso do seu Pedro. Mas assim como o senhor Pedro, foram milhares e milhares de famílias, citei o exemplo aqui da Piteru, foram 2500 famílias. Lá tinha 10 escolas, Cláudio.

10 escolas municipais. Tem um relatório da prefeitura. 10 escolas foram destruídas, foram queimadas, que estavam lá dentro da área que totalmente antropizada. Lá tinha assentamento do Incra instituído, tudo organizado, entendeu? De repente foram invadidos por uma demarcação e acabou tudo. Se destrói

10 escolas, acaba com tudo, uma vila de 400 casas, entendeu? Então é isso que estão fazendo aqui, um plano de guerra, um plano de guerra, cerca de 30 helicópteros, 500 viaturas aqui estão nos destruindo, estão acabando conosco em todos os termos, acabando com o CPF dessas pessoas, entra com processo criminal, muitos vão presos, coloca tornozeleira, acaba com a vida da pessoa, destrói, porque eles utilizam-se das próprias instituições para poder trazer um pano de legalidade essas arbitrariedades, entendeu? Ora, falaram lá, tá filmado, que só podia sem cabeça. Eu, enquanto advogado, eu perguntei qual que é o fundamento jurídico disso. Não tem fundamento jurídico. Eles estão

claramente cometendo um crime contra a nossa gente, cometeram crimes contra seu Pedro, entendeu? E fica por isso mesmo. Não é possível isso. Nós temos que entender que essa eleição agora é a eleição das nossas vidas. Aqui no nosso estado do Pará, nós estamos tratando essa eleição como eleição da nossa sobrevivência. Não precisamos de mudar o

rumo disso, porque foi tudo corrompido, foi tudo dominado pelo mal, pelo pela destruição, gente. Não é não tem cabimento o que tá acontecendo conosco aqui. Eu falo isso angustiado porque eu vivo essa realidade do Pará de uma ponta na outra, entendeu? Cheguei ontem, ontem no Marajó um lugar, gente, vocês não tm noção tanto que o Marajó é lindo, tanto que o Marajó é rico. E a população lá briga por conta de de de R$ 5. Lá eles

se matam por conta de Eu eu fiz um vídeo do menininho de 4 anos catando as latinhas lá. Nós fomos no evento lá à noite, tinha um menininho de 4 anos catando as latinhas do Marajó e eles em cima da riqueza. Um lugar rico, abundante. Vocês não têm noção da riqueza que é o Marajó. Daria para estar lá lá uma filial da Disney. O tanto que

o lugar é lindo e maravilhoso. Mas é aquela miséria. Você anda lá todo mundo passando fome, aquelas roupinhas, os menininhos com um shortinho de paninho assim que usado [roncando] não custa R$ 5. Você entende? Eu fico indignado com isso. Não tem lógica que se mundo não

vai ver o que que tá acontecendo aqui no estado do Pará. Não tem cabimento isso. >> Excelente, Diogo, a tua revolta é a nossa revolta. Bruna Torlai. Diogo, você mencionou que basicamente o ICMB e a força do estado brasileiro estão atuando contra a soberania do Brasil e em favor de grandes mineradoras que nem daqui são. Eu queria que você

detalhasse um pouco mais como é que vocês, como advogados, conseguem mapear eh as mineradoras que estão no lugar, se vocês têm essa documentação, se nos processos que vocês fazem para defender o pessoal que está sendo expropriado e tendo a vida destruída para dar espaço a pessoas que estão de fora do Brasil, se vocês conseguem inserir esses dados ou se é difícil ter essa documentação. E e caso vocês usem essa argumentação, quando vocês vão fazer a defesa dessas pessoas, que tipo de resposta vocês recebem por parte do do estado? Que o estado tá aí, pelo que a gente tá percebendo, pelo seu relato, a serviço de qualquer coisa, menos do interesse nacional, né? Mas eu queria saber se vocês têm documentação, tão usando isso como argumentação, sabem os nomes das melhadoras e tem dados também paraa gente compartilhar e ajudar a repercutir cada vez mais esse esse problema. Aí >> olha, o subsol todo requerido, todo loteado já em nome das mineradoras, porque quando você requere o subsolo, é aquela é aquela mineradora, é aquela instituição que tem o direito de poder usufruir do subsolo, né? fazer o estudo,

fazer tudo. Então são inúmeras, não tem uma ou outra, não. São inúmeras moderadoras internacionais que já estão se instalando aqui em Altamira mesmo. Agora tem a tal de Belo San. Então são inúmeros. Isso aí eu penso que tem até

no Google, se a gente consultar, você consegue visualizar essa situação. Eu tenho, eu fiz um vídeo aqui esses dias explicando a situação que antes eles, eles invadiam os países, né, com guerra, um país invadiu o outro. Hoje não. Hoje, como nós temos no nosso país a maior quadrilha da história da humanidade nos governando, simplesmente dão dinheiro pros nossos políticos, pros nossos governantes e eles nos entregam para esses pessoal de fora, paraas Chinas, para paraas grandes mineradoras que já estão se instalando aqui. São muitas, é Angloamérica, é essa tal de Belçã, é a própria Vale, são inúmeras. A a China

comprou agora um grande projeto onde era uma área nossa. lá que era o projeto jacaré da Anglo-América lá no São Féli do Xingu, que é a maior mina de níquel a seu aberto do planeta. A China acabou de de adquirir da Anglo-América. Então assim, e vão expulsando as pessoas. Isso aí eh é e é público e notório. Não tem

mistério. Qualquer um pode acessar isso aí na na na internet, no Google, consultar as áreas que foram requeridas. do Pará não tem mais nenhum espaço que possa ser requerido, que não esteja em nome o subsolo já em nome dessas grandes mineradoras. São inúmeras, né? Eu não sei mensurar nem quantas são. Mineradora

do Canadá, mineradora da Inglaterra, mineradora da China. E são muitas, são muitas. Olivieira, >> Diogo, parabéns pelo trabalho aí, trazendo coisas do Brasil profundo para todo mundo ficar sabendo e é um um é muito bom que o Cláudio dê esse espaço para você. A a única vez em que eu falei com a Fonte como jornalista em que a Fonte me avisou que se eu publicasse aquilo eu ia ser morto, foi quando ela tava investigando grilagem de figurões da política brasileira, outra região do Brasil. E o que tava acontecendo ali, a lenda também tinha interesse em minério, eh, que tinha os os supostos representantes dos quilombolas, que eram ONGs também. Eh, então a pessoa vai lá,

tira um CNPJ, alega falar pelos quilombolas e aí faz parceria com político para explorar aquilo junto e enriquecem junto a até a a revelia dos quilombolas de verdade. É isso que tá acontecendo aí também. Você citou o Instituto Socioambiental, que é um velho conhecido do jornalismo, a gente sabe que recebe um monte de dinheiro da Fundação Ford, eh, Soros, etc, etc. Tem mais coisas desse tipo, gente que alega estar falando pelos indígenas, abre um CNPJ ali maroto, a gente sabe que até a a a tão tomando terra com eh eh criando reserva ambiental com base em relatório de ONG. Então tem eh eh ajuda a gente a entender também esse lado da falsa representação eh dos grupos sob supostas proteção do CMB do IBAMA.

>> Aí são todas terras indígenas, estação ecológica em todos. Não é não é um caso ou outro não. São todos é desse jeito e é escancarado. Não tem eles não disfarçam mais, entendeu? Antes eles pelo menos disfarçavam, hoje não. Hoje é

deliberado isso aí. Então é, são todos. Hum. Não tem como. É igual a mineradora aí que a que a moça acabou de me perguntar qu qual é. São inúmeras,

entendeu? É só você olhar no Google. Aí vocês vão ver as mineradoras que tem interesse em nosso estado do Pará aqui por conta do grande minério que tem aqui. Não tem estado no Brasil que tenha tanto minério, no mundo, aliás, que tenha tanto minério igual tem aqui no estado do Pará. Então, é, todos eles têm essas falsas representatividades que, na realidade não representa nada. são

representantes, em verdade eh de ONGs, né, financiados por essas grandes empresas de fora. Exatamente. Para poder retirar, remover as pessoas daqui. Os índios também, né, permanecem na miséria, são utilizados por essas ONGs aí, que o que tem eh propositalmente eh intenção de mantê-los na miséria, né? A gente vê as aldeias como verdadeiros campos de concentração, os índios morrendo tudo na miséria, na fome. E e é

isso, é isso que eles fazem conosco. É é semear a miséria e a e a destruição aqui. Infelizmente o estado do Pará pela primeira vez por conta dessa política, é um dado importante para vocês poderem repercutir também. Pela primeira vez na história, o estado do Pará bateu o índice como estado de maior miséria e fome do Brasil. Superamos todos os estados do Nordeste historicamente. O

pior progresso social do Brasil também, estado do Pará. Das 20 piores cidades do Brasil em desenvolvimento humano, 11 estão aqui no estado do Pará. Então você vê que é um programa muito bem articulado, muito bem organizado, de um grande grupo político e o governador daqui, o ex-governador, aliás, no meio disso também que o estado do Pará tinha dois ministros, era um dos pouquíssimos estados, senão o único, que o estado tinha dois ministros, enquanto o irmão do ex-governador era ministro da integração nacional, a gente tinha um ministro do turismo que era o que fazia shows de cidade em cidade que distraía a população enquanto nos desgraçava. Nós tínhamos o ministro do turismo que financiava shows em todas as cidades aqui do Pará para distrair a população enquanto eles estavam destruindo nossa gente. Então é um plano muito bem arquitetado, muito bem articulado para poder realmente nos oprimir, nos desgraçar, nos destruir.

[suspirando] >> Diogo, muito bem. Deixa eu só trazer aqui pra gente finalizar a nossa conversa. Eh, inclusive foi o próprio Vinícius Borba, que é o advogado do seu Pedro Coco, ele me mandou aqui, eh, tá online acompanhando a gente. Eu quero que a gente, eu quero que vocês, a gente tá com mais de 10.000 telas conectadas conosco aqui. Eu, eu peço a vocês, senta

o dedo no like, se inscreva no canal. Tá aqui pela primeira vez, se inscreva no canal. Aqui a gente fala do Brasil mesmo, do Brasil todo. Não, a gente fica nessa só nessa politicagem partidária, não. Aqui a gente sai da espuma, a gente mergulha no Brasil profundo, tá? E a

gente trata de temas estratégicos. Esse programa hoje é só sobre isso. Você não vai encontrar esse nível de debate público em lugar nenhum, tá? Por isso que a gente tá aí liderando o ranking do IBEST. E a gente pede a você que apoie, apoie aí no Pix, no Super Chat, eh se inscreva no canal, se inscreva também na nossa sociedade paralela, que é a nossa academia política, tá? Vote no IBES.

Vamos, vamos criar realmente essa corrente aí de apoio. Peço a vocês aqui no like pra gente bater os 10.000 likes, tá? temos pelo menos eh 10.000 likes, é o mínimo. Aí a gente tá com mais de

10.000 telas conectadas conosco, então é o mínimo para vocês aí fazerem o nosso programa eh furar as bolhas e alcançarem uma audiência cada vez maior. Coloca na tela, por favor, eh o mapa, o primeiro mapa que eu mandei, eh que é como está o Pará hoje, tá? Eh, nós temos aí essa área, várias áreas aí, verdes, temos as roxas, né, lilás aí, e temos esses pontos, eh, vermelhos, tá? As áreas roxas, para que vocês entendam, isso aí são as terras de as indígenas demarcadas, OK? Terras indígenas

demarcadas, as verde em verde. Não, deixa, deixa lá, deixa lá que dá, não precisa botar um mapa todos os mapas, não. É bom que fique aqui para que a gente entenda como o estado inteiro está travado, congelado, paralisado, sequestrado, tá? Nós temos as áreas roxas, terras indígenas, as áreas verdes, unidades de conservação e os pontos vermelhos são os embargos ambientais. Sobrou algum algum algum algum terreno aí? Algum lote

pro cidadão? Sobrou alguma coisa? Não sobrou nada, gente. O estado inteiro está tomado, travado. Diogo, é impressionante. Você conhecia esse mapa

aqui? Conhecia, conhecia esse. Eu vejo esse mapa. Eu fico, eu fico arrepiado de revolta, rapaz. Eu, eu assim, Cláudio, eu tenho uma história muito ligada aqui com o estado do Pará, que aos 15 anos de idade eu tive meu pai assassinado, mataram ele para tomar nossa fazenda.

Por quê? Porque o Ingra não regularizava. Ele tentando regularizar a área, tentando regularizar a área, mataram meu pai e tomaram a nossa terra. Eu que fui criado na roça a vida inteira, tive que ir pra cidade grande, me formar, me tornei advogado. E aí comprei uma terra na terra do meio, que era uma área que tava todo mundo ali trabalhando, desenvolvendo. De repente

cria uma estação ecológica. A minha mãe investe o dinheiro na Pitereua porque eu disse a ela que não era área indígena. Falei lá não é terra indígena. Tá, tá escrito isso no processo com documento da FUNAI. A gente vai perde tudo novamente ali pela pela terceira vez.

Então eu eu estou aqui, ô ô, Cláudio, e agradeço muito você, esse meio de comunicação, da gente poder expor um pouco da nossa dor, da nossa angústia, da nossa aflição aqui do estado do Pará, porque eu mais do que ninguém, eu por três vezes, entendeu? Eu já perdi tudo que tinha por conta dessa política ambientalista que só quer nos destruir, nos desgraçar. Eles fizeram, eu te falei da vila lá da Pitereua, que é a Vila Renascer, eles fizeram um programa na Europa de adoção dos gatinho e dos cachorrinhos que ficou lá na Vila Renascer, mas não fizeram um programa, não fizeram nada por conta da para ajudar as famílias, para poder fazer arrecadação para as famílias, não. levaram para Europa os bichinhos da pitê, os gatinhos, os cachorrinhos que foi deixado para trás porque tudo que a pessoa tinha e tinha 24 de 4 horas para desocupar e foi uma vila de 400 casas e aí lá para poder adotar os gatos e os cachorros e não fizeram um programa para poder arrecadar recurso para as famílias que até hoje estão morando em barraco de lona. Então é muita aflição que a gente vive aqui, é muita angústia, entendeu? E

a gente tem que demonstrar isso pro mundo, porque poucos são aqueles que têm coragem. Muitos filam para mim, falam: "Ó, você vai ter o mesmo destino do seu pai, eles vão te matar." Fala: "Eu prefiro morrer lutando por isso aqui do que recuar 1 mm, do que retroceder da minha luta, porque aqui o sangue do meu pai foi derramado. Aqui a história nossa foi escrita. E eu não posso deixar que isso seja em vão, entendeu, Cláudio?

Muitas e muitas pessoas, se fosse só comigo, mas são milhares de famílias que estão sofrendo isso. O caso do seu Pedro C foi emblemático, entendeu? É um mero caso dentre de um monte, uma gama infinita de pessoas que estão sofrendo tudo isso que nós estamos sofrendo aqui no estado do Pará. Então é é muito angustiante você ver um mapa desse aí e você vê como que o plano é muito bem orquestrado de nos dividir, né? Eles coloca, ah, um é área indígena, o outro é embargo, outro é terra, área ambiental, o outro é floresta nacional.

E aí cada pessoa acha que o problema do outro é maior, é diferente do seu. Ah, não, o problema do indígena. Ah, não, o problema do Cláudio é embargo. Ah, não, o problema do do outro é é é que ele tá na floresta nacional. E aí eles fazem a gente acreditar que sempre o problema do vizinho é pior do que o da gente. E não

se preocupa, mas o plano é tirar todo mundo, tá? E o mapa comprovando, é para retirar, para limpar o estado do Pará e deixar ele livre para as grandes mineradoras e essas multinacionais de fora. Tá muito claro o plano. >> Diogo, parabéns pelo trabalho, que sua voz seja cada vez mais ouvida, eh, que mais pessoas integrem essa causa. A gente já trazeu aqui, já trouxe aqui, eh, a gente já trouxe aqui o Marcelo, já trouxe aqui o Vinícius, eh, trouxe o caso do Pedro Coco. a gente tem feito o

debate aqui, trouxemos especialistas eh que fazem esse debate com muita seriedade, que conhecem a região. Então, assim, que mais pessoas se somem a essa causa, que mais e gente entre pra política para libertar o Pará, porque a palavra é essa, a expressão é essa, é preciso libertar o o Pará. Ele tá hoje tá sequestrado aí, ó. Tá sequestrado. Então, impressionante, absurdo. Conte

sempre com o espaço aqui, me mande as informações, tá? Vamos continuar dando tração aí nessa pauta, eh, e ajudando as pessoas a entenderem o que tá acontecendo no Pará, meu amigo. Um abraço. >> Um abraço. Muito obrigado aí pela oportunidade, Cláudio. Muito obrigado a

todos aí. Deus nos abençoe e nos ilumine. >> Amém. Eh, volta para mim. Acompanha o Diogo, tá? O Diogo Franco no nas redes

sociais, no Instagram dele. Tem um Instagram forte lá, tá? acompanhe que você também fica antenado e aí até me avisa de vez em quando, Cláudio, pô, olha o que saiu e tal. Agora coloca de novo esse mapa. Agora coloco no o mapa aqui nesse telão, gente, só para entender, para vocês entenderem a gravidade eh disso, né? Todas essas

áreas embargadas, esses pontinhos vermelhos, são fazendas produtivas que estão bloqueadas hoje, tá? Estão bloqueadas. eh e que pese elas estarem fora das terras indígenas, fora de unidade de conservação, ela é embargada por órgão ambiental, por por exemplo, como o IBAMA e semibitão assim, é inacreditável. Volta para mim aqui, abre aqui. Dá para ver? Dá, dá. É bem iluminado. Olha só,

isso isso aqui é uma questão estratégica. Isso aqui é uma questão de soberania nacional. O pessoal fala tanto de soberania nacional. Você tem o estado do Pará praticamente tomado. Tem uma outra área ainda aqui branca, Macapá, que é onde tem o núcleo urbano ali, uma outra área. Mas assim, eu não sei contar

quantos bloqueios, quantos embargos são, tá? Tem aqui algumas algumas eh centenas de embargos aqui, tá? Com certeza passa da casa eh de dos das dos das dos das milhares. Aí você tem unidade de conservação, terra indígena e acabou o estado. Não sobrou nada.

Não sobrou nada. Ari, você, você, tudo bem, na década de 70 você teve lá, mas não era assim. Você, você poderia imaginar que chegaria a esse ponto? >> Deixa eu mostrar uma coisa para vocês aqui. [limpando a garganta] Esse amigo que eu me falei tava abrindo aqui, >> Araguaína.

>> Araguaína. E e me levaram para ver aqui >> nessa região, >> nessa região do na no Vale do Xingu, >> do Vale do Xingu, >> que era considerada a melhor terra. Só que daqui você pega isso aqui. Aí você vai pegar aqui nós temos o Maranhão. Aqui você pega do Maranhão. Isso aqui,

isso aqui vem vem baixando aqui. Isso aqui vai até o Acre. uma terra, essa mancha de terra é impressionante a qualidade dela em termos agrícola, floresta e mineral. >> Impressionante. >> O que que acontece? Eles estão tomando

isso aqui, sabendo exatamente o que tem dentro e embaixo dessas terras. Isso não é, isso não é casualidade. Agora esta questão do Pará, ele tem razão em colocar o seguinte, porque olha, observa o seguinte, aqui nós estamos, ó, aqui isso aqui sabe o que que é isso aqui? É amapá. Sabe que é isso aqui?

>> Já é o Amapá ali. >> Sabe que que é isso aqui? >> Ah, isso aí é a é aquela área a nova fronteira de >> Nova fronteira azul. É a Amazônia Azul. >> É Amazônia Azul. Aliás, aliás, você me

lembrou, eu devo ter esse mapa ainda. Eu denunciei isso. Se eu achar aqui, a gente vai virar a pauta, mas se eu achar aqui, eu vou colocar de volta. A Marina, quando tava ainda ministra, ela ela propôs criar unidade de conservação marítimas no litoral brasileiro e vinha justamente daqui até lá, até o Rio Grande do Norte, >> até o Rio Grande do Norte. É.

>> E era justamente para bloquear o quê? Bloquear a exploração e do petróleo agora nessa área, nessa nessa na FJ do Amazonas, né? >> Olha aqui. Agora observa o seguinte, aqui tá indo mapá. Isso aqui é um Pará.

E onde é que nós onde é que lá que que >> Ezequi ali? Venezuela. >> Venezuela. Então isso aqui ainda abre mais esta quantidade de recursos naturais que preservandoose tem uma é imensa. >> Você vê que só tem espaço, só não tem bloqueio. Onde é o núcleo urbano? Aí

seque aqui, ó, Santarém, Parentins, aí a Sailândia, Imperatriz, aí já vai para Tocantins, ali, Palma já vai, já baixa. >> Quer dizer, >> eu não sei se domin quanto, quantos de vocês já vieram aqui em Santarém? É impressionante. >> Santarém é um dos lugares mais bonitos que existe no mundo. As praias de Santarém. A aqui encontram-se água, as

águas barrentas do do do do Tapajó, Tocantins. Aqui é lindíssimo isso aqui. Isso tudo isso aqui é uma maravilha. Agora as pessoas é Amazônia, não, aqui tem Amazônia, tem serrado, tem aqui em cima aqui, indo aqui para cima, tem campos, campos, campos que não tem uma árvore. Ou seja, este Brasil aqui que eles estão nos tomando, porque na medida em que eles proíbem que os brasileiros ocupem racionalmente, porque eu não digo ocupação, não, é ocupação racional, sabe por que a ocupação tem que ser racional? A própria

pessoa que chega a preocupar, eu sei porque eu já fui, já vi que chega a preocupar, não tem como se destruir, ele não vai usufruir. Observe o seguinte, o fazendeiro, o produtor rural, se destruir, ele não ele ele não vai exerir. Os maiores preservacionistas que nós temos no Brasil são os fazendeiros. Inclusive o seguinte, crédito de carbono, eu não sei se vocês sabem, uma área de pastagem captura mais carbono que uma área de floresta. Mas a de floresta você tem que manter para que ela venha alimentar as pastagens restantes. Não tem, é impossível alguém

desmatar tudo. Então, e todo fazendeiro aprende, aprende o pecuarista, o agricultor aprende a tratar a terra. A Embrapa tem estudos valiosíssimos disso. Inclusive a Embrapa tem um estudo que mostra que uma coisa que pouca gente sabe, a a floresta amazônica tem 70% dela é antropogênica. Sabe o que que significa?

Que 70% da floresta amazônica de de alguma forma teve a ação humana. Existe uma coisa chamada terra preta de índio, que são as terras milenares onde os índios ocuparam. E tudo isto é patrimônio do Brasil. E esta gente, essas, esses malucos, esses idiotas que estão fazendo isso, que estão fazendo com o seu Pedro Coco, não tem nem noção. Eles ouviram contar e o pior, levam essas narrativas criminosas para fora. E

nós somos sancionados por desmatamento, quando o Brasil é o país que mais protege a natureza no mundo. É só comparar com qualquer floresta africana. as florestas do Brasil como como eh, florestas de preservação. >> Sem dúvida. Olha aí, a Lulu mandou aqui no nosso chat, vender o Brasil. Agora

estão desocupando para entregar. É melhor síntese eh desse nosso debate aqui. Parabéns aí. A gente fica muito feliz de ter pessoas inteligentes aqui na nossa audiência, porque a gente precisa, é, disso, cada vez mais, pessoas despertas, pessoas eh bem informadas para poder fazer esse debate. A gente precisa libertar o Brasil desse tipo de política ambiental que, na verdade, de ambiental não tem nada, né?

Isso é tudo conio mesmo. Isso é tudo negociata por baixo dos panos. Tem gente, muita gente ganhando muito dinheiro, né? eh eh com a riqueza brasileira, enquanto quem perde é o cidadão. Como disse o Diogo aqui, o cidadão tá lá morando num estado rico, morando num município onde tem reservas bilionárias inteiras ali, e ele tá fazendo o quê? Catando latinha para

poder vender, para poder comer alguma coisa no almoço, tá? Então assim, não dá, gente, para conviver com esse tipo de coisa. Simplesmente não dá. É intolerável. Eu tenho um recado para vocês aqui, porque também é intolerável, viu? Tat Onofre, eh, que o homem ainda

não tenha os nossos, nossa audiência masculina, eh, em peso, que tá aqui sendo informada, bem informada todos os dias, ainda não tenha eh ligado no 0800 029802 também para se libertar, né? Porque com o Max Power e o Max Power Turbo aí ele se liberta de quê, Tatá? De que que ele se liberta? Opa, boa tarde, Cláudio Dantes. Primeiro do cansaço, porque às vezes você não sabe se o cansaço desânimo é a falta de vitaminas ou se é a testosterona. Porque

eu tenho certeza que com a correria do dia a dia, qual é o homem que às vezes consegue fazer um exame para saber como anda a testosterona, que é de acordo com a sua idade, vai diminuindo, como que anda a vitamina D, vitamina B12? Isso tem um papel fundamental na sua energia, no seu humor, na potência. Só que que eu gosto? Max Power. Cadê a dupla? Tá aqui,

ó. Max Power Turbo 2.0 e Max Power Diário. Esse tratamento ele tem o poder de regular tudo isso. Então, quando você vai tomando uma dose de Max Power diário por dia, ele regula testosterona, ele tem helicarnitina, ele tem vários ativos que aumentam a força, energia, ganho de massa muscular, rendimento na academia, produtividade, melhora o fluxo sanguíneo, melhora a cognição, melhora a retenção de informação, memória para tirar o cansaço, porque a pessoa começa a ler da sona, começa a sentir da preguiça, vai pra academia, não consegue fazer nada, entende? E aí quando você

tem Max Power Turbo 2.0, em 48 horas ele dura no corpo. Ele começa a agir desde a primeira hora. O que que ele faz? Ele melhora a conexão antes da ereção. Então

assim, triscou, você já tá preparado. Mudou de posição no meio do jogo, você não vai perder o ritmo. Você consegue ter controle para jogar um jogo mais longo, nada de 5, 7 minutos, 10 minutos. você consegue ter tempo, passar pelo pelo aquecimento sem ter que falhar e aí jogou o primeiro tempo, a patroa não terminou, no segundo ele diminui o período de recuperação. Isso é importante. Então assim, esse período de

descanso às vezes acaba atrapalhando o ritmo do casal. Então faz o seguinte, invista em você. Eu falo porque a gente passa o final de semana, vai no supermercado, gasta isso, gasta aquilo com churrasco, com pizza, tudo vai embora. E quando se trata da gente, fica sempre por último, só que só você sabe como que foi para levantar para trabalhar, como que tem sido a semana. Então faz o seguinte, ó. Max Power Turbo

2.0 e Max Power Diário. Só aqui no Cláudio Dantas você paga menos do que a metade. Você vai ligar 08002 9802. Vai ganhar essa super caixa de ferramentas que tá aqui, ó. A mulher

adora ver homem fazendo coisas de homem, né? E ainda vai ganhar ultra creatin 5.0, que tem ácido hialurônico, ortopédico, biotina, vitamina B5, ó, tem aqui, ó, vitamina B7, que são vitaminas essenciais para sua energia, boa circulação, joelho tá estralando, coluna doendo, excelente ultra creatin 5.0. E você vai ganhar esse pote completo, inteiro, desse tamanho de presente. Liga

0800 0229802 para começar a semana com um ritmo diferente, com uma pegada diferente para você começar a ler, estudar as coisas que você quer entender sobre a política, sobre o seu trabalho, com rendimento na academia, em casa, com tudo isso, Max Power vai ajudar com certeza. Cláudio Dantas. >> É testosterona, o pessoal tá se ligando que testosterona é vida, né? a mulherada inclusive tá tomando aí na reposição hormonal, tomando também testosterona, fazendo reposição sempre com acompanhamento médico. Aqui, claro, aqui é um tratamento, ele é eh um tratamento natural, né? são os aqueles aqueles

elementos naturais que vão fazer com que o homem que já tenha atesto produza atesto naturalmente. Então, eh se se desperte para isso, se liberte mesmo. Vamos falar aqui sempre eh de da saúde masculina com toda a liberdade necessária aqui, sem tabu. Tá bom, Tatal Nof, obrigado aí por esse recado importantíssimo. Eu gostei muito quando você falou aí, eh, eu quero ver homem fazendo coisa de homem. Eu também.

>> [risadas] >> Verdade. Verdade. Eu não sei vocês, mas assim, duas coisas que eu gosto de ver homem fazendo coisa de homem. Primeira coisa, arrumando as coisas de casa. Não sei se é uma prateleira, apertando a pia. Você vê o homem faz, sabe assim,

montando uma prateleira, montando um armário. Poxa, isso aí é absurdamente sensual. O cara que dirige, acho lindo moleque que dirige, mas vê um cara dirigindo, eu acho isso absurdamente lindo. Homem fazendo coisa de homem, trocando um pneu. Sabe assim? Esses dias

eu tava com uma amiga que ela me ligou, falou: "Ó, eh, como é que eu faço aqui? Você tem um borracheiro porque meu namorado não sabe trocar o pneu. O que que eu faço?" Primeira coisa, termina com o namorado, amiga. Já tá ruim. Já tá

errado, Cláudio. Já começou errado. Antes do borracheiro já troca o namorado, já tá ruim. Ele não sabe trocar o pneu. Misericórdia, Cláudio.

Não tem como. >> Tatá, eu quero ver também sabe o quê? As mulheres fazendo coisas de mulher fazendo coisa de mulher. Porque esse mundo tá virado. >> Tá virado. É homem fazendo cor de

mulher, mulher fazendo cor de homem. Tá tudo virado. [risadas] >> Aí você me pegou. Isso aí também é verdade. Eu prefiro nem comentar.

>> Eu prefiro nem comentar. [risadas] >> Então, um beijo, meu amigo. Um beijo para vocês aí. Amanhã. Valeu. Olha aqui,

ó. Deixa eu falar para vocês. É, tem que tem que ter isso aí. É homem fazendo cor de homem, mulher fazendo cor de mulher. Acabou isso, gente. Eh, é por isso que

aí o país fica assim, o pessoal fica só reclamando. Os homens hoje fica assim, é, pô, Alexandre Moraes foi lá, né, prendeu o Bolsonaro. Aí agora não deixa nem o Bolsonaro falar aí. Eh, eh, acho que eu vou lixar minha unha hoje. Ah, meu amigo, você não tá cadê a sua mobilização? Cadê cadê a sua energia?

Eh, cadê a sua liderança? A pessoa precisa, os, as pessoas precisam ocupar os espaços, eh, e demonstrar sua indignação. Vamos pra rua, vamos paraa urna, vamos, vamos, vamos, vamos levantar esse país. Esse esse país precisa acordar. Não é possível. Não é

possível. Olha só o que a gente teve aqui, ó. A gente teve na na sexta-feira eh o Morais mantendo a prisão domiciliar. Que que eu falei aqui? Quem me acompanha sabe, Cláudio, você avisou? Falei, eu

avisei. Eu falei, o Alexandre Moraes não vai mandar o Bolsonaro para Papudinha, porque na Papudinha ele tem contato com outros seus inclusive ex eh eh ministros, ex-secretários, etc. Tem contato com Anderson Torres, com Silvio Nei, Vasco, com várias pessoas. Se ele voltar para Papudin, ele vai ter muito mais liberdade de articulação eh através dos contatos, diferentes contatos, do que hoje dentro da casa. Hoje tá dentro de casa, só tem contato com ele a partir de agora só a Michele, né? A Michele é a

filha e os advogados, ninguém mais. Não pode. O Flávio não pode. Já o Eduardo tá lá fora, não pode. Nem o Jair Renan, que era o filho mais novo, podia visitar o pai, agora não pode mais. Ninguém mais

pode visitar. Ah, pode visitar um cacique partidário? Não, não pode. Valdemar não pode visitar. Pode visitar uma autoridade estrangeira, Milei? Não,

não pode. O Milei pediu para visitar e foi proibido. Então, tá aí Jair Bolsonaro, absolutamente sequestrado. Eh, eh, Bruno Torlai não pode mais falar nada. Eh, como é que fica? Quer dizer,

tem uma eleição em que o grande a grande liderança da direita, que já tava presa, colocou o filho, agora o filho também não pode mais falar com o pai. A tendência é cada vez ficar mais difícil, né? Exatamente, Cláudio. Como a gente tem dito aqui repetidamente, a história é muito clara. Você tem uma interferência política por parte do Alexandre Moraes neste movimento popular que surgiu porque o povo está descontente com o que a gente tem.

Quando a gente observa as várias formas possíveis de democracia, você tem vários várias maneiras como a democracia pode existir. A que a gente tinha no Brasil era o seguinte: as elites apresentavam os candidatos e o povo endossava. Durante um certo tempo, isso funcionou. A certa altura parou de funcionar. Por que parou de funcionar? Porque as

pessoas que eram apresentadas para que o povo endossasse pelo voto aqueles que foram escolhidos por outros, eh essas pessoas não estavam governando o Brasil bem, não estavam eh criando um ambiente em que o povo pudesse se desenvolver. Quando o povo é bem governado, ele não tá tão preocupado assim. Agora, quando a gente vê a roubalheira do PT e quando a gente vê essa abandono da soberania que aconteceu muito por parte dos tucanos, tudo isso foi gerando uma insatisfação que explodiu na forma do do movimento popular. Se a gente lembrar de todas as pautas do Jair Bolsonaro, você vai observar que ele quando surgiu ali entre 2014 e 2018 trouxe à tona todos os erros que foram cometidos eh por esses que estavam no poder nos 20 anos anteriores. E foi por isso que o povo, por aclamação popular, apontou: "Que bom! Então você é

a pessoa em quem a gente quer votar. Esse movimento que é chamado bolsonarismo precisa ser destruído para que eh o regime tente fazer com que aquele aquele modo de democracia que existia antes de eles decidirem tudo e só chamarem o povo para endossar num candidato que não é do povo, eles querem tentar resgatar isso e não tem volta. Então, a maneira como eles estão combatendo é simplesmente tentando enfraquecer o máximo o bolsonarismo. E a pergunta que a gente deve se fazer é a seguinte: será que essas atitudes vão destruir o movimento por completo? Vão realmente a fazer isso e restaurar aquele antigo modelo? Ou será que a

gente simplesmente vai continuar nessa escalada autoritária até a gente se tornar uma tirania completa? Porque o método para diluir esse movimento popular foi apelar à tirania. É isso que aconteceu. Estado de exceção seletivo. O problema é a partir do momento que você altera uma ordem de coisas não tem regresso, tá? Então o objetivo que é

tentar voltar aquela história de como a gente era governava, como se governava o Brasil, como se votava antes, não é? é um ponto sem retorno. O que a gente deve se perguntar é, destrua-se [limpando a garganta] ou não o bolsonarismo, o que será, né, do ambiente político brasileiro agora que o autoritarismo tá completamente implementado e parece que a resistência da sociedade pro autoritarismo não é tão grande assim depois do que foi feito a com o pessoal do 8 de janeiro, que foram as pessoas que se manifestaram. Ah, tá bom, quem se manifesta, ótimo. São bods expiatórios. A gente põe todo mundo em

cana, destrói a vida. Vamos ver se vem uma segunda leva. Foi o que foi feito, né? Então assim, a gente que conhece a história da política, que observa como é que como é que eh os governos reagem, sabe? A gente observa isso, é muito claro. Agora, a pergunta é essa. Será

que o Flávio Bolsonaro consegue manter o bolsonarismo de pé para vencer essa eleição e tentar dar um um tapa com luva de pelica nessa tentativa do regime de fazer o Brasil voltar atrás, o que é impossível? É, o que que vai acontecer eh com a gente esse ano? Ou será que eles vão vencer e acabar com a possibilidade de eleitoralmente a gente ter uma segunda chance? É curioso, eh, Bruna, Eli, porque assim, qualquer prisioneiro hoje, até o sujeito tá em regime eh diferenciado, né, o RDD, que são aqueles os mais perigosos, né, eh chefes aí o próprio Marcola, eles têm eh direito à visita, eles têm direito à carta, eles têm direito a se manifestar, a se comunicar, a se comunicar. Eu me lembro, inclusive, eu cheguei a publicar, a mulher do Marcola, foi visitar o Marcola e aí eles estavam sendo gravados porque existia um plano de fuga do Marcola e aí pegaram, né, ela falando ali naquele naquele sistema que você fica, né, fala aí do por telefone. Até me fugiu o nome

agora, daquele sistema que você fica, eh, >> interfone, >> não é o interfone, >> do telefone aquele >> é como é que chama aquilo aí? Esqueci o nome daquilo. >> Ah, pera aí. Eh, bom, você fica ali. Aí pegaram ela conversando, né, com o com o Marcola e tal. Então, assim, recebendo visita

normal da mulher que inclusive tava tava de pombo correio pro crime, pro pro pra tentativa de fuga, né? Eh, carta, cartinha. A gente viu aí nas redes sociais todo mundo divulgando, cara. Tem hoje você tem até um vídeo circulando que você tá na o sujeito tá na cela, tá na no corredor das celas e tá todo mundo de celular. Não é possível. Deve ser I.

O sujeito é no celular, então assim, virou. É, é, é uma, é uma >> o pai do Vorcaro. >> É, [ __ ] meu. É assim, é um é um negócio assim que é inacreditável o que está acontecendo. É, é inacreditável que está acontecendo.

Quer dizer, o sujeito tá sendo realmente submetido a um regime absolutamente ilegal. Eh, eh, ele, a turma dos direitos humanos caladinha até hoje. Quer dizer, quando esse jogo virar aí eu quero ver como é que vai ficar, se eles vão continuar ele e eh usando essa carta dos direitos humanos quando esse jogo virar, porque vai virar. Não adianta, a história ela é cíclica, a roda da fortuna ela gira. Uma hora o sujeito tá lá em cima, outra hora tá aqui embaixo.

>> Pois é, Cláudio, eu me submeti essa manhã a ler eh o que os juristas consultados pela Folha de São Paulo diriam sobre a ação do Alexandre de Moraes, né? Embora a gente sempre aprenda com o nosso querido André Marcilha, né? O pessoal que chama, né? Pato de pato, ganso de ganso. Eu quero dar uma olhada como que ainda tentam passar o pano os representantes do regime, né? os anexos do regime tentam

passar o pano. Então, eu olhei aqui, eu não vou eu não vou mostrar na tela, não vou submeter aou publicar isso, mas eu tava vendo se quais são as palavras mais duras que que disseram. No máximo é que as medidas eram amplas e proibitivas demais, mas alguns elogiaram, assim, quase elogiaram, mas tratam como normalidade a interferência eleitoral do Alexandre de Moraes. Eh, teve, por exemplo, o Alberto Rolo, que é um jurista eleitoral, ele disse que é bem fundamentada, mas acho que ele também usou o termo aqui exagero, tá? É só um exagero que ele tá fazendo. E uma das da

das linhas argumentativas que eles mais usaram é é o seguinte, a comparação do Lula com Bolsonaro, não é? Porque eh no caso do Bolsonaro já teve o trânsito em julgado, enquanto no caso do Lula não tinha trânsito em julgado ainda. Eh, e outra natureza do crime, né, que o suposto a suposta tentativa de golpe foi um crime contra a democracia. Então, daí se perdem eh eh os direitos políticos e aí dão lá um um trechinho da Constituição que fale disso. Eh, e aí com as medidas cautelares, né, que que já tinham censura, a gente começou comentou aqui no programa da vez em que eh teve outra outro caso similar quando o Flávio tocou um áudio do Bolsonaro numa manifestação popular e aí o Bolsonaro foi mandado já paraa prisão domiciliar. Isso antes do trânsito em

julgado, assim, tem uma tentativa de normalização ainda que às vezes nem dá para entender porque a Folha de São Paulo já disse que todas as letras que o Morais faz censura, né? Mas é é aquela coisa, você tem um uns editorialistas sensatos ali, mas tem também uma grande redação alinhada com a narrativa progressista da tal da tentativa de golpe e que passa pano e ignora seletivamente informações como as que eu e o David Jagoper revelamos. teve gente sendo mantida presa com base em opinião política nas redes sociais. Isso não aparece, né, quase nunca, eh, senão nunca, né, nesse tipo de jornal. Eh, então assim, eh, como você como você disse, Cláudio, vai ter uma virada, né?

Eu espero que que essas eleições, não sei se a palavra espero, mas eh tem vejo um paralelo com a final da Copa do Mundo, né? O juiz ali não tava atuando de um jeito eh muito elogiável, né? teve ali eh, a Argentina, né, foi super brutal contra os espanhóis. Então, quando a Espanhol finalmente venceu, teve aquele gosto até de virada, apesar da da Espanha ter jogado melhor durante o jogo inteiro. A Argentina não jogou mal, ela não jogou, como disse um comentarista. Eh, só que lá no final a

Espanha fez o gol e ganhou. Então, eh, eu acho que pode ser que algo similar aconteça, apesar do pessoal insistir que o Flávio não é viável, hoje mesmo o Estadão, eh, disse de novo, a Rutinha voltou, a Rutinha, Raquel, Raquel voltou hoje no Estadão e disse que o Flávio não é viável, que tem outras eh fortes contra o Lula e não deu nome de ninguém. Então, interessante. Ah, >> eu tô vendo uma tentativa de se fazer o seguinte, eh, já tem, já pessoal já tá criando, né, no nas redes sociais já. estão criando esse ambiente aí no na imprensa, né? Tem sempre uma uma matéria

assim implantada. Aliados acham que que o Flávio pode ser alvo da PF por Dark Horse. Eu falei assim: "Da onde tirou isso?" >> Né? Do bolso de trás da calça. Então

assim, eh isso isso isso é simplesmente para criar aquele ambiente para que se possa cometer mais um abuso, um arbítrio, né? pegar a PF contra jogar contra um candidato, tirar o candidato, porque o que falta só agora é tirar o Flávio Bolsonaro desse jogo. Essa é a última semana, viu Morais? Vocês armarem isso, né? Tem que denunciar alguma coisa do Flávio grave para ele para tirar ele, mas capricha na Iá, né? Porque realmente

não pode ser um negócio como aquilo que aconteceu da foto. Tem que ser um negócio bem feito. Eh, por quê? Para tirar o Flávio, né? Convenção é agora dia 25. Aí tem que tirar ele do do coiso

para poder o quê? O PL não ter solução, que ter que colocar quem? A Michele Bolsonaro. E a gente ter de votar na Michele Bolsonaro. E aí vão fazer um pegar aí uma Teresa Cristina como vice, né? Esse inclusive é o sonho de muita

gente dentro do próprio PL, né, Valemar? Então a gente precisa ter claro, né, o que tá acontecendo no Brasil. a gente tem eleições que elas são eh tuteladas e eh elas sofrem interferência, um debate público eh sensório, né, que você não tem liberdade para fazer o debate, para expor tudo que tá acontecendo. Quando se eh você começa a a interferir, atrapalhar, daqui a pouco vem alguma decisão e te cala. Então assim, hoje a gente tá vivendo essa situação. Eu

espero que venha de algum lado também as broncas que existem eh que devem esperam que venham à tona contra o Lula, porque não é possível. Cadê a investigação do Lulinha? Não tem. Foram indiciados. Eu também antecipei que eu não falei para vocês o que ia acontecer. Eu falei que

ia acontecer o o até publiquei no site, houve uma tentativa de se investigar o Lulinha dentro da Polícia Federal e essa tentativa de cima para baixo ela foi neutralizada. Aí a Polícia Federal apresentou o relatório de indiciamento, não tem ninguém do núcleo, inclusive do próprio do próprio eh Lulinha. Então assim, você você eh eh a amiga do Lula, do Lulinha, aquela empresária, ela foi pega numa numa troca de mensagem mandando o careca do INSS destruir o celular e ela não foi presa por obstrução de justiça. Tinha tinha a mensagem dela trocando a conversa com o careca do INSS. [ __ ] Então assim, não dá para levar a sério a justiça. A justiça hoje é o direito do

inimigo. >> Isso. >> Ela tá sendo ocupada, tá sendo dirigida pela esquerda contra a direita para censurar, para tirar qualquer candidato. Não, não pensem que será uma eleição livre e equilibrada e democrática a eleição de outubro. Não será. Os

candidatos que desafiam o sistema, aqueles realmente perigosos, aqueles que eh o sistema não quer, eles serão removidos. serão removidos da urna. Já falei aqui. Então, é por isso que a gente quando fala aqui que tá faltando homem nessa nação, tá faltando eh o espírito, a honra, o espírito de de se indignar e de protestar e de cobrar e de pressionar um espírito público. Parece que é uma geração Nutella todo mundo de quatro, entendeu? Pro Alexandre de Moraes fazer

o que quer. Então assim, infelizmente, Ari, eh sinceramente não dá, não dá. E e e o que o que o que nós estamos vivendo aqui, aliás, é uma experiência >> E lembrando, só lembrando que essas decisões vêm de o Alexandre Moraes, que até agora não prestou satisfação adequada e também não foi investigado em relação aos 129 milhões do do contrato da sua esposa com o master. Veja, é daí que tá saindo a decisão. O Alexandre Moraes não deveria nem estar no cargo. Ele deveria por ele deveria já

ter sido afastado até que a investigação chegasse a termo. Teria que ser afastado do cargo para que a investigação pudesse avançar sem nenhum tipo de óbice. Ah, chegou à conclusão de que tudo bem, ele é inocente. OK, volta pro cargo, não tem problema. A gente quer justiça, a gente não quer perseguição. Veja bem,

Alexandre Moraes, como que é a nossa perspectiva em relação a a como se deve dar o debate público, como se deve como as instituições desse estado devem proceder, como os órgãos de fiscalização, de persecução penal devem proceder. Nós estamos vivendo aqui uma situação que há alguns anos atrás, 200 anos atrás, seria seria resolvida pelo tropu de cavalos e tiro de canhões, ou seja, revoltas de um lado, revoltas de outro. Nós estamos vivendo uma guerra, nós não estamos vendo um processo democrático, político comum. Ah, nós estamos vivendo um estado de exceção. O Alexandre Moraes não faz, não põe dúvidas sobre isso. Inclusive ele se

posiciona pessoalmente, particularmente como inputável. H já visto que isso que o Cláudio falou da questão do contrato da da mulher dele com o banco, que seria o braço financeiro da operação deste grupo do regime, deste grupo da sociedade. Ou seja, existe uma guerra, nós estamos querendo lutar com essa guerra. Eu acho que as armas não são simétricas. Nós estamos vivendo uma guerra simétrica porque eles têm todo um conjunto de informações e contraformações. Nós temos

hoje o governo Bolsonaro na cadeia ou Bolsonaro na cadeia que teoricamente seria o vértice da oposição, a ponta da oposição. Como eles não Como eles para manter as aparências, para manter as aparências, eles querem dar uma tinta democrática, porque ele também não tem canhões e cavalos para fazer para fazer sua guerra. Isso é di, diga-se de passagem, eles usam outras armas. O Alexandre Moraes já todo dia informação e contra informformação. Essa questão do Bolsonaro, por exemplo, e a forma como ele transmite isso a imprensa e faz vazar a determinados meios de comunicação que são imediatamente repercutidos pela oposição, é contra informmação. Vou prender o

Bolsonaro, vou fazer isso. Ele quer motivar. É uma, não é a informação. Tudo que vaza é contra a informação. Nós estamos vivendo um processo literalmente tático de guerra. Bom, qual é essa

situação que eles começaram a montar agora que o Cláudio transmitiu? É a é dizer: "Ah, o Flávio é inviável. O Flávio, olha, vocês mesmo, vocês da direita já sabem que ele não tá, que ele não tá bem, que ele não vai ganhar a eleição. Por que que vocês não procuram a é o é o artigo do Estadão, acho que não sei se é editorial do Estadão hoje. Editorial do Estadão hoje. Olha a

direita tem que tem que ver isso já. O Lula já fez isso. Foi o o Lula um, eleição do Lula, inclusive ele cumpriu. Foi o Palócio ministro. Ah, eu até até até mandei uma mensagem hoje no grupo diz assim: "A proposta está veiculada com discurso que Flávio London Decola é um mau candidato a família Bolsonaro, etc. E e criam e o

Alexandre Moraes, o pessoal criam essas exrações. A Michele falou isso, o Eduardo falou aquilo. Ah, o Paulinho Figueiredo, tal, tem sempre alguém, o Quimpa tem sempre alguém que eles estão colocando no meio e para para criar. Olha, deveria ter sido Tarcísio, mas agora não tem mais jeito. Vocês viram tal, por então, então tem que fazer o novo Lula, ou seja, isto tudo, na verdade, sabe por quê? Eles estão

sentindo que não tem voto, que o Lula já não chama o voto. O bambolhar do Lula no palco em frente às câmaras já não afeta mais ninguém, a não ser os convertidos dele. Essa turma de 10, 15, 20% de fanáticos do Lula que existem para qualquer tipo de político com os 40 anos que o Lula vive no palco. Então, esta é a é a é a é a forma deles atuar e estão atuando desse diso. O que nós não podemos é responder a isto. Nós não

podemos é aceitar isso. Ou seja, se não, na medida em que nós aceitarmos isso e começarmos a tercer, por mais construtivas que sejam críticas, nós estamos alimentando eles, porque nós estamos vivendo um regime de exceção assimétrico, onde eles têm a faca e o queijo na mão e muito mais o porrete. Eles estão criando com narrativas medo na população, dizendo: "Olha, o Flávio não vai o Flávio". Mas qual? Mas olha o Flávio, olha, olha aqui que vai acontecer. Olha, o Jair tá preso, não

vai sair mais. Inventaram um processo. Por que que eles inventaram esse processo lá no dia 8 de janeiro? essa história toda, porque eles sabiam que não tinham ganho a eleição. Mesmo que as que os votos contados na urna fossemes fossem-lhes favoráveis, eles sabiam que a maioria da do povo não os apoiavam, principalmente nesse modelo de regime que eles têm. Quem é o

sustentáculo deles? Quem é que tá segurando eles? O judiciário. Eles estão apoiados no judiciário. Por que o judiciário? Porque é um judiciário

amestrado, é um judiciário que veio da cadeia de nomeação do amigo do amigo do do parente do fulano, que o fulano indicou que era amigo, enfim, este esta forma. Então, o que nós não podemos é cair nisto. Que nós não nós não podemos é que nó é cair, né? O que nós temos que fazer é transformar o Brasil. desde aquilo que o Marcos Troío falou no início do programa, um novo Brasil, um Brasil que esteja disponível as possibilidades que o mundo apresenta, a um Brasil que saiba aproveitar essas riquezas que foram mostradas aqui do Pará, do Amapá, do Marajó, do Rio Grande do Sul, as e principalmente das pessoas dos brasileiros. As pessoas têm mania de

criticar os brasileiros. O brasileiro não faz isso. O brasileiro não faz daquilo, o brasileiro vota em quem quiser. O brasileiro não existe isso. O brasileiro é bom. As reações é que são

mal conduzidas. Isto é o que nós temos que ter. Isto que eles estão fazendo é contra informmação, é agente do mal, mantém preso, mantém que criam cria um fato e é o fulano de tal. Agora me conte uma coisa, só uma pergunta e não falo mais nada. Que que apuraram do master, hein?

Que que foi apurado do master? Tão esperando uma delação do Daniel Vorcaro. Ora, me engana que eu gosto. Se tá tudo provado. Não aprovaram por quê? Porque ali tá o

batom na cueca. É, inclusive não não aprovaram a delação. A delação que citava, por exemplo, o Alexandre Silveira. Alexandre Silveira teria recebido aí 20 milhões num caixa dois. Alexandre Silveira que agora tá fazendo uma pressão enorme e ali conduzido, direcionado por Janja e Lula para tomar o controle da Vale. Isso

em plena eleição, em plena campanha eleitoral. [risadas] Para quê? Vai usar a Vale para quê? para financiar financiar o caixa dois da eleição. Lula, a gente tá atento aqui. Eu conheço

vocês. Começa a mexer. Eu tenho muita fonte. Começa a mexer. A gente vai trazer tudo que tá acontecendo nos bastidores.

Inclusive, eu trouxe um artigo ontem mostrando essa interferência política na Vale, né? Mostrando a tentativa de se eleger agora na quarta-feira eh um novo presidente do conselho de administração guiado por vocês, né? A a Vale hoje é um monstro. Claro que ela é usada. Claro que ela vai ser usada politicamente.

Tem regras de compli que estão querendo ser estão querendo que estão querendo violar, estão usando o quê como Ari para arrombar a vale? Eh, o a previir o fundo de pensão dos eh funcionários do Banco do Brasil. >> E sabe o que que >> aí? Quem é que tá lá na na na no comando do bebê? A TI Medeiros, que foi indicada por quem? Por Janja. O Alexandre

Silveira virou o quê? Virou o maior amiguinho hoje da Janja. Aí a Janger lá que manda no Lula. Quer dizer, é é o é esse é o é o sistema hoje de poder que quer entrar eh na Vale através eh da Previ. Previ que foi arrombada durante o governo Lula, durante os governos do PT, as gestões do PT, obrigando os seus contribuintes, seus colaboradores aí, funcionários, tu a pagar taxa extra para cobrir o rombo que eles deixaram.

>> Eles não tem taxa extra. Hoje tem regras de compli que impedem uma série de coisas, mas eles tentam forçar a barra. Fizeram uma série de alegações enfundadas, conseguiram tirar o presidente do conselho de administração, que tava indicado desde lá do governo Bolsonaro. Ele saiu, ele falou: "Não aguento pressão. O conselho nem quis."

Ele falou assim: "Não, não, você vai permanecer. Batemos todos os índices aqui, todos os índices de compliance, todas as regras de governança da Vale estão no seu topo e a e a e a previ com essa conversa fiada de que ah, precisa melhorar a governança. Eles querem melhorar a governança para eles. Então assim, sigam, Alexandre Silveira, siga. Pode seguir adiante.

>> Eu tô de olho em você. Fica fica tranquilo. >> Sa qual você sabe qual é a história da Vale? A história da Vale é muito maior do que isso. >> Não, a gente vai discutir outro dia a história da Vale aí, que a Vale, eles querem tomar a Vale para oferecer a Vale.

>> É lógico que pega a Vale para já, já tem até comprador, a gente já sabe. Olha aqui, ó. >> A gente vai tratar da Vale no outro programa aqui, porque a gente não tem mais tempo. E eu quero tratar ainda hoje dessa eh questão aqui eh da trend da da da trend do da inflação. Coloca aí, temos aí alguns vídeos que a gente pegou na internet. Coloca aí a a mulher

falando aqui do preço do feijão e depois o outro falando aqui como estão ludibriando o consumidor. A gente abriu o programa com o próprio Flávio Bolsonaro gravando lá no mercado, né? Coloca de novo. >> Eleição tá chegando, viu? Acabou a Copa.

Agora vai começar a eleição. Quando você for votar esse ano, presta atenção que eu vou dizer aqui. Pega a visão aqui. Feijão aqui, ó. 10:28 aqui, ó. Vamos para cá. 10:28

9:58. O feijão mais barato que tem aqui é 6,48. E se você botar ele na água três dias, três dias ele não vai ficar mole. Eu o tanto de pedra que você vai estar dentro dele, você vai ficar banguela com o meu. Tá vendo aqui? Então, pense bem em quem

você vai votar esse ano. Pense bem para quem você vai dar seu voto, porque cada tempo que passa tudo aumenta no mercado, só no povo, no povo. E o povo é bestalhado final de ano, na época de ineleição, votando nesse povo aí. Tá bom. >> Antigamente a embalagem do homo era de 1 kg do sabão em pó. Agora a embalagem é

800 g. Eles reduziram 20%, 200 g eles tiraram pro consumidor. A caixa de garoto em 2005 ela era 355 g. Em 2010, 300 g. Em 2020, 250 g. Em 2026, 220. É

uma redução de 135 g. O batom tem 16 g. 8 x 16 dá 128. É como se reduzisse isso tudo dentro da caixa. A batata falha da Yok tradicional, a nova embalagem é 105 g, só que antigamente era 140. Eles

reduziram 25%. Aí tira 35 g. 35 x 3 dá 105 g. É um novo pacote para eles. Aqui, ó, mais um produto com reduflação. O

extrato atualmente é 300 g. Antigamente era 310. Essa prática, ela reduz, né, a quantidade para manter o preço que a Trquinas de chocolate, [música] a nova embalagem 126 g. Antigamente ela era 143, é uma redução de 17 g, é mais de 10%. Ó, nem macarrão escapou. Aqui, ó,

embalagem 400 g. Antigamente [música] era 15, kg, tiraram 20%, 100 g. Ó o pote de requeijão aqui, ó. Tá 400 g. Antigamente era 0, 15 kg, [música] reduziu 20%. 100 g. Olha só.

Acabei de pagar R$ 359 só de impostos nessa feira. Olha aqui a nota, tá aqui na nota o valor de imposto que eu paguei. Até na fralda eu paguei imposto, gente. R$ 140 essa fralda, mais ou menos R$ 40 só de imposto, o que daria para comprar outro pacote de fralda e ainda o lenço merecido. Então, imaginemos uma mãe solteira, ao invés de levar dois pacotes de fralda e um lenço merecido para seu filho, ela só pode levar um. Aí, ó, 12 contos, mais ou

menos aqui, R$ 4, vamos dizer R$ 4 imposto aqui, ó. Quem não tem dinheiro vai ser obrigado a comprar esses subprodutos, produtos tipo, eles ainda permitem que a indústria venda esse tipo de produto e também cobram o imposto sobre esse produto. Ao invés de reduzir o imposto sobre produto de qualidade para que as pessoas possam se alimentar bem. Aqui já deve ter quanto de imposto, hein, gente? farinha de trigo e pão de cada dia. Até nisso você paga imposto

para comer pão. Primeiro você paga o imposto, depois você come o pão. É assim que funciona. >> Cobramos 30% de imposto num país necessitado como o nosso. Enquanto que Luxemburgo, um dos países mais ricos do mundo, cobra 3% de imposto sobre a fralda. O Reino Unido e a Irlanda,

países também desenvolvidos, cobra nada. E a gente aqui onde a população mal consegue sobrever, tá cobrando aí 30%. Olha que absurdo. Olha aí, gente. Deu R$ 11152.

E desse valor eu paguei aqui, ó, R$ 359,52 de impostos. 1161 x 31%, exatamente o valor que eu paguei de imposto, 31% sobre a minha compra. Mas tem alguns matemáticos que falam que essa conta tá errada, que a real conta é essa aqui, ó. 1161 men 359, que é o que eu paguei de imposto. A minha compra deu R$ 802.

Então, disso aqui, o governo me cobrou 45% de imposto. 45%, o maior imposto sobre o consumo do mundo para tu comprar comida. Aí tu vai comprar uma mobília, tu vai comprar um carro, tu paga o maior juros do mundo. Como que o cidadão nesse país vai pra frente? Pagando o maior juros do mundo e o maior imposto sobre o consumo do mundo. Pode vir fim da escala

6x1, pode vir bolsa família, bolsa o [ __ ] de asa. A tua vida não vai mudar enquanto isso continuar. E é porque eu não comprei carne, tá gente? Eu sou vegetariano, mas o kilo da carne tá dando valor de uma diária de trabalho. Food oferece parcelar uma pizza em seis vezes. Quando chega no ponto de parcelar

uma pizza de seis vezes, é porque o povo tá lascado. Mas com um time de estrelas que nós vamos ter naqueles ministérios lá em Brasília a partir do ano que vem, não esses incompetentes esses corruptos que tem hoje, a gente vai conseguir consertar o Brasil em todas as áreas. Vamos combater a violência, vamos reduzir imposto, que ninguém aguenta mais pagar tanto imposto. Esse é o governo mais impostor da história do Brasil. A gente vai voltar a ter um ambiente com segurança jurídica, atrativo para quem quer empreender. Os

empreendedores vão ser valorizados. O salário do povo trabalhador vai ficar com o povo trabalhador, não vai ficar com o governo, porque a gente vai reduzir o custo, os impostos da folha de pagamento. Tem muita coisa boa para fazer. O presidente Bolsonaro já mostrou pra gente que dá para fazer, basta ser competente e não roubar. É por isso que tinha dinheiro para investir em um monte de coisa nesse Brasil.

Olha aí, ó. Tá vendo? É o seguinte, a gente tem uma situação aqui, eu tô gostando dessa trend da inflação. O Flávio lembrou um caso que eu trouxe aqui, o sujeito parcelando pizza no iFood. É, é assim, é o cúmulo, né? é o cúmulo

da desgraça, assim, a gente já tá nesse nível aí. O outro o influenciador mostrando ali e na ponta do lápis, na calculadora, por que tá tão alto, são os impostos. É uma carga tributária infernal, a maior do mundo. A gente tem aqui uma carga tributária, os juros, maiores juros do mundo. A gente só tem o que há de pior no mundo. A gente não tem o que há de

melhor. Então assim, eu convido tod a todos que façam a mesma coisa. Você vai fazer o mercado hoje, tira a foto lá, grava, mostra o preço dos alimentos hoje. As pessoas não estão conseguindo comer. Eu gravei aqui na sexta-feira, me emocionei até no programa e eu recebi depois muitas mensagens, pessoas que passaram a mesma coisa. A pessoa que

chega tem R$ 10 para fazer uma compra, não tem não tem não tem o que comprar para botar na boca do filho. Então assim, não é possível a gente tolerar isso, os homens dessa dessa nação tolerarem isso. As mulheres nem se fala, mas não é possível que a gente silencie diante de tanta de tanta safadeza. Eh, eu tenho acompanhado agora um perfil aqui no Twitter. põha esse perfil aí da inflação, ele, o sujeito faz essa comparação inclusive como tava o preço na época do Bolsonaro, como tá agora. E

é ótimo esse perfil. Eu recomendo a todos que sigam, coloca aí, tem umas comparações que são ótimas e traz nessas comparações justamente isso. Às vezes você tem até a pegadinha, você tem o preço, parece que tá o mesmo preço, mas não é porque a a embalagem foi reduzida, então você tinha uma um preço de uma embalagem de de de 1 kg aqui, ó. Isso aqui, ó. Aí você tem, olha, olha isso aqui. Filé

de peito, né? O quilo do filé de peito. Aí o negócio estourando aqui, ó. Baixa. Bora baixar. Isso aqui tá com a imagem

ruim, ó. Aí tem. Pode baixar. Pode baixar aqui, ó. Olha só que interessante, ó.

O que o quilo do do média do café aqui, ó, no varejo. Aí você o o o café não, o feijão, né? O feijão aí. feijão que você tinha aí. Quando você vai ver, você tá comprando é meio kg de feijão. Pode baixar, baixa lá.

Pode baixar aí, ó. Tem várias, ó. Olha aqui, ó. Feijão carioca aí. 70% de aumento entre 23 e 26. 70,3% de aumento.

Tá certo? No atacado era 5,39, agora 9,15. Pode baixar. Baixa lá. Pode baixar. B

as brincadeira aí de copa, né? Imagina 31%. 31 aqui, ó. Vai baixa lá. A Copa ajudou a distrair também.

Vai, baixa aí. Aí, ó, o vídeo do Flávio baixar.

Aí, ó. Deixa eu ver isso aí, ó. Bruto,

broto. Legal.

Aliás, tem uma arte muito boa. Coloca a arte aí, pessoal. Bom, põe aquela arte do dos preços dos dos alimentos, onde impactou? Coloca lá.

Mandei mais cedo aí. Olha isso aqui, ó. O Brasil ficou muito mais caro. Ó lá. Alimentação, ó. Café nos últimos 3 anos,

tá? Comparação dos preços entre 21 e 26. Bruna Eliari, ó, o café 167% de aumento acumulado. Carne bovina 83%, ovos 65%, leite 59%, tomate 51%, cebola é por aí vai e vai embora. Energia elétrica 85%, gás de cozinha 37% de aumento. Água e

esgoto 55%, aluguel 48%. Combustível mais 44% de aumento. Transporte 45%. Própria Uber, né? Aí ó, Uber corridas 99 41%. Seguro do carro 52%.

Plano de saúde 110%, medicamentos 38%, escola 60%, material escolar 43%, creche 55%. [suspirando][roncando] Então, na verdade, você tem uma uma inflação acumulada aí de 31%, o salário mínimo aumentou de só 16, então você tem uma perda também do poder de compra na média de 14, quase 15%. Tá? Então você precisa eh hoje aí, ó, olha a cesta básica aqui embaixo, dá para ver? Dá 115% seesta básica >> e aqui aumenta mais também, >> entendeu? Então assim, essa é a

realidade. Essa é a realidade. Comentários finais aí, Bruna, você >> não há dúvida de que o país tá muito mal administrado, né? Eu fico sempre assim fazendo listas, né? razões para votar no Flávio Bolsonaro. Você tem o sequestro

do Pará, você tem essa questão da do do de a gente tá num país mais impostor, é muito imposto, a DAT fez um estrago. Ah, você tem essa questão desse comércio internacional desequilibrado sobre o qual nós falamos hoje no começo do programa? Cada cada programa que você faz aqui, a gente coloca mais uns três itens na lista, né? E por isso que eu fico impressionada de ver o tempo que se perde com debatezinho. Vai, não vai? É,

é. Ó, a situação que a gente tá vivendo, já não há dúvida, já não há dúvida. É preciso trocar a administração do país urgentemente. Claro que tem o problema da gente tá vivendo um estado de exceção seletiva, mas não é todo mundo que entende isso. Quem não acompanha a política não entende isso. Por isso que

eu acho que essa trend aí do mercado é fundamental, porque quem tá um pouco à margem da das desses absurdos que acontecem no campo da perseguição política, pelo menos no campo da economia, consegue entender que o país tá tão mal administrado que mesmo com as reformas importantes que foram feitas no governo Bolsonaro, como depois não teve reforma política e o e o Lula piorou o aumento do Estado, deixou o Estado ainda maior, né, em vez de fazer reforma política, ele piora. A gente tá aí nessa situação, sendo esmagado por um estado cada vez maior, pessimamente administrado, mal administrado e ainda fazendo picuinha e de perder grandes oportunidades ah no comércio internacional. Ah, não, a gente não precisa não fazer negócio com os Estados Unidos, que é o país que compra muito de todos os pais. A gente não precisa, a gente tá bem. Aqui é o quanto a gente tá bem. A gente viu o quanto a gente tá bem

nessa sua eh listinha aí do quanto que a gente tá ganhando menos caso. A gente ganha a mesma coisa e a gente o nosso salário não acompanha inflação, a gente só perde poder de compra. Não tem condição de investir porque os juros é alto. Quer dizer, a gente tá vai cada vez pior, a gente vai de mal a pior e quem não entendeu ainda que a gente precisa urgentemente trocar administração, eu não sei em que país tá vivendo. Eu adorei aí a sua ideia de falar pro pessoal fazer cada vez mais a trend do mercado.

>> Eli Vieira, seu comentário final. Pois é, eu lembrei aqui vendo a tem uma disparidade, né, entre os números do postman, do governo, dizem que a inflação tá controlada, o desemprego nunca esteve tão baixo, aí você vai perguntar pro brasileiro comum se tá bem, se tá as coisas estão bem economicamente, ninguém tá falando que tá bem, né? Então, e isso me lembra o argumento do conhecimento do Friedrich Hayek, né, que foi uma demonstração de porque que não funciona o planejamento central da economia, que é um dos principais coisas em que insiste a ideologia do PT ainda. Eh, e qual é o argumento? O povo em contato com isso, né, fazendo suas trocas de produtos e serviços, sabe mais sobre economia do em conjunto do que qualquer especialista.

pode dar o Nobel que for, o povo sabe mais em conjunto do que o especialista e, portanto, o estado não pode eh saber mais também, por mais especialistas que ele possa juntar. Eh, e eu vou trazer para terminar a questão política aqui do dia, eh, achei engraçado que o PCO, partido comunista, já tá sabendo da estratégia, Cláudio, contra o Flávio, a alegação de que de que ele é inviável. Olha só, isso aqui é o diário dos eh eh do operário, da causa operária do PCO. PCO pelo menos eu posso elogiar porque realmente defende a liberdade de expressão. Eles merecem aplauso por isso. Eh, ele disse aqui: "A profecia

autoorealizada da inviabilidade de Flávio Bolsonaro." A campanha para declarar Flávio Bolsonaro eleitoralmente eh inviável ganhou tração na última semana. Artigos, colunas e informações atribuídas a dirigentes partidários repetem que a direita estaria esfarelada. que o senador corre o risco de ser abandonado durante a disputa que seus próprios aliados já não acreditam em sua capacidade de vencer. A repetição dessa avaliação não corresponde aos fatos apresentados. Ela cumpre uma função

política. Produzir a inviabilidade que afirma apenas descrever. Então, tá aí a opinião de um partido comunista sobre a a estratégiazinha aí de campanha [ __ ] contra a viabilidade do Flávio Bolsonaro. A tentativa de criar uma profecia auto cumprida. >> Muito bem, Ariel Alcântra. a sua fala

final aí, fecha a fatura. >> A minha fala final é otimista, porque eu quando ouço um programa como esse nosso aqui e começa com Marco Troiso, estabelece uma lógica perfeita entre causa, efeito e solução. E eu vejo que nós estamos no bom caminho e que não acreditamos em mentiras como esta que o Eli acabou de relatar. É isto que nós temos. Nós temos a nossa realidade é esta. Nós temos um

candidato, nós temos uma proposta e nós temos uma ideia e principalmente nós temos os meios de fazer que se chama-se Brasil, população brasileira, meios brasileiros. Então, pronto, é só ir à luta e trabalhar. Nós vamos resolver esse assunto e e prosperar no futuro. Os nossos netos e filhos vão agradecer. >> Muito bem. Ó, deixa eu agradecer sempre

o apoio de vocês aqui, pessoal que mandou super chat. A Cláudia, Cláudia me lembrou aqui, é Parlatório, é, eu lembrei depois, Cláudio, obrigado aí pelo apoio. Parlatório, né? O Marcola falando com a mulher no parlatório e tal e tudo bem, o cara em RDD tendo acesso ao parlatório e o e o Jair Bolsonaro não pode falar com ninguém, né? Então, absurdo completo. Segundo ela é o

fascismo. Nem em estado de defesa o preso é privado de comunicação. Só tivemos isso na ditadura de Vargas. Bolsonaro preso, direitos humanos violados. Muito bem. É isso mesmo,

Cláudia também dizendo que conheceu o meu canal através do Kim Parim. Obrigado, viu? Aí um abraço aí pro Kim também. Pessoal também dizendo aqui conhecer o canal pelo PHVX. Um abraço também ao PHVX. É isso. A gente tem que

ter aqui essa generosidade trabalhar em rede, porque a gente tá muito distante de qualquer vitória. A gente tá muito distante de ter uma comunicação efetiva na direita. a gente luta aqui de forma individualizada, eh, com muito esforço, com apoio de vocês, eh, contra uma narrativa, eh, majoritária, dominante das grandes emissoras, dos grandes veículos de comunicação, eh, veículos que hoje são, eh, tão aí nas garras, né, desse mesmo sistema de poder. Então, é muito difícil você fazer um jornalismo independente, é um jornalismo de direita, com valores de direita, um jornalismo que trate os fatos como eles são, com profissionalismo, com inteligência, com estratégia, tá? Então, por isso que eu digo a vocês, vamos eh quem puder eh transmita aqui, compartilhe a nossa a a nossa a o nosso link de transmissão, transmita as mensagens que a gente passa aqui também, eh, citem no canal de vocês, joguem aí nos grupos de WhatsApp, de Telegram, vamos amplificar essa mensagem, furar as bolhas. Quanto mais rápido a gente furar

essas bolhas, mais chance a gente vai ter de convencer muito mais gente eh de que essas pessoas estão sendo manipuladas. Eu duvido aqui, seja de esquerda, de direita, de centro, de cima, de baixo, eu duvido que o sujeito não queira pagar menos impostos. Eu duvido que ele não queira ter mais dinheiro no fim do mês para poder ter eh chance de dar uma educação melhor pro filho, de comprar coisas melhores, de consumir alimentos mais, né, saudáveis, de poder ter um lazer, ter saúde mental. né? Ter saúde física, mental, ter uma vida boa. Eu duvido. Agora, o caminho

para se chegar nessa vida, uma sociedade próspera, uma sociedade livre, não é o caminho da esquerda. Essa é a questão. Não é um debate eh sobre egos, não é um debate sobre projetos de poder, é um debate sobre qual o caminho que vai te libertar, qual o caminho que vai fazer você prosperar e qual o caminho que não. Então eles vendem, a túmora da esquerda vende uma narrativa de um mundo, mas quando ela diz assim, eh, faça a seguinte pergunta pro teu professor, pro teu colega e fala assim, não, eu sou de esquerda e tal. Falei assim, você quer um país livre e próspero? quer me

indique um país de esquerda em que você tem uma liberdade, uma uma sociedade livre e próxima. Acabou a narrativa. Por isso que não vem esquerda aqui. Não é porque eu não não convido. O sujeito não senta comigo porque uma pergunta dessa destrói a argumentação.

Um país, me dá um país comunista, próspero e livre, não existe. Porque porque não dá. o projeto é é absolutamente dissociado, é justamente o contrário. Então assim, eh eh despertem para isso, despertem para isso. Peça, fala assim: "Ah, então me diga como é que você chega lá, como é que faz?" Então assim, não tem

como, desmonta na hora. É, é, é terrível. A lógica dos fatos, ela destrói qualquer argumento besta, falacioso. O Genésio aqui mandando também super chat. Obrigado, Jenésio. Cláudio, mexe

os pauzinhos e aí entreviste uma coletiva, faça uma coletiva, sugir entrevista com Milei. Eh, vou, vamos tentar. A gente já tá tá aqui mexendo os pauzinhos para tentar. Eh, feleite aqui tudo falado, mas não falam que a solução pode ser judiciário, voltar a ser enquadrado, governo agir competente nas negociações, a libertação do Bolsonaro no cativeiro. Fato, Felite, a gente fala disso todo dia, né? Todo

dia. Psiquiatra gamer Maria não, Maria. O aplicativo não vai salvar a mulher de espancamento de marido que não fica preso, não mantém assassino de estuprador na cadeia. Flávio, tem que mudar o discurso. Ô psiquiatra, eu acho que assim, a Maria é um é uma ferramenta eh para várias coisas, né? Mas claro que

vem aí uma cultura de fortalecer também a justiça, desouquizar a justiça, né? Fortalecer a sociedade no sentido de fortalecer as famílias, mudar a cabeça de muita dessas pessoas, fazer o homem voltar a ser homem, a mulher voltar a ser mulher, né? tem uma uma questão cultural eh de fundo eh que ela eh que ela é indissociável, né? Você eh você quando você fortalece a mulher, você tá fortalecendo a família. E não importa a família, pode ter qualquer família, qualquer tipo de família, mas acontece o seguinte, majoritariamente é essa família, é a família que é o núcleo da sociedade. Eh, não adianta pegar a pegar

o que é exceção e transformar em regra. Você cria uma você cria um problema eh de dissociação da realidade, né? Então assim, a gente aqui a gente faz um discurso de tolerância que a esquerda não tem, de acolhimento que a esquerda não tem. Então você tem, não é que você tem que excluir uma política para fazer outra, você tem que compor as políticas públicas de forma inteligente. [roncando] Eu conversei, inclusive eu questionei a Dani Marques, que veio com aquela história na live das dos 70 milhões de pessoas para de mulheres para receber internet gratuito. Eu falei:

"Dani, você vai tirar esse dinheiro da onde?" Ela, Cláudio, vou tirar do FUST, que é o fundo da telefonia, ele já tem dinheiro. Nós que criamos esse fundo, mexemos na lei na na época do governo Bolsonaro para fazer expansão da internet com o dinheiro que as telefonias já pagam, as companhias telefônicas já pagam. Eu falei: "É mesmo?" É. Eu falei: "E esse dinheiro tá

indo para onde hoje?" Ela falou: "Nem me pergunte". Eu falei assim: "Então não é uma questão de gastar mais, é uma questão de direcionar os recursos eh de forma inteligente." É. É isso. Falei:

"Bom, então tudo bem, tá explicado, tô convencido". Então assim, e esse esse é é o debate inteligente que a gente tem que fazer. Não há dúvidas sobre o caminho a seguir, né? Então assim, muito obrigado aqui, Marcelo Siqueira se inscreveu no Clube de Membros. Tô vendo que muita gente tá nova aqui no canal.

Se inscreva no canal, tá? Ative as notificações. Muito obrigado aí para todos que estão participando. Eh, a Cláudia, inclusive já se inscrevendo aqui no canal. Muito obrigado. Eh, e a

gente encerra aqui o programa eh pedindo a votação de vocês aí no nosso IBEST, tá? e eh pedindo que vocês sempre sigam os nossos comentaristas também, os nossos eh eh convidados e a gente se vê e claro, o nosso canal também nas redes sociais, eh no site e a gente se vê amanhã às 11, tá? Muito obrigado, até amanhã, um grande abraço. >> Ig, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos.

Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu

quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população [música] não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.