---
video_title: "PF VAI ALÉM DOS 129 MILHÕES EM CASO MASTER-MORAES"
video_id: gVGkL4_zNSo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gVGkL4_zNSo
video_date: 2026-03-24T18:24:01+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, eu trouxe uma notícia ontem muito importante, tá? Eh, nós, vocês vão lembrar que o Dias Stofle eh foi alvo de um relatório da Polícia Federal que pegou tudo que que tudo que que tinha no nos celulares, nas quebras de sigilo, eh, relacionadas ao Daniel Vorcaron e fez um um relatório bombástico em relação ao Dias Stoft. Eles estão terminando o relatório agora em relação ao Alexandre de Moraes. Coloca na tela, por favor, a matéria, Brenda. Olha aí, ó. Pf vai além dos 129 milhões, tá? No

caso, Master Moraes. Pode abrir, pode abrir. Saiu um pouquinho do esquadro. Tenta enquadrar de novo aí, por favor, Felipe. Só pra gente poder junto.

Pronto. Tá aí, ó. Depois do relatório, então, sobre os negócios do Diffolle com o Banco Master, a Polícia Federal está prestes a concluir outro focado no ministro Alexandre de Moraes. Esse site apurou que a PEF identificou indícios de outros pagamentos, isso aqui que é grave, não relacionados ao contrato de Daniel Vorcaro com o escritório de Viviane BC de Moraes. Tá? As

investigações seguem em frente mesmo após o anúncio de um acordo preliminar para a negociação de uma delação premiada. Na verdade, as descobertas da PF servirão para testar a disposição de Vorcaro em contar toda a verdade sobre atos de corrupção envolvendo integrantes do judiciário, políticos e funcionários do Banco Central, da CVM e outros órgãos reguladores, tá? Os investigadores garantem que não vão topar uma proposta de colaboração que oculte deliberadamente personagens e elementos já identificados nas quebras de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático. Se parecer que Vorcário está protegendo alguém, a negociação do acordo será bombardeada pela própria Polícia Federal, tá? devido ao risco de interferência política, o inquérito não é mais coordenado apenas pela delegada Jan Palácio, mas por uma equipe de delegados, tá? Ele foi fatiado, a

investigação foi separado e foi colocado na mão de uma equipe eh especializada, sem justamente colocar um delegado que pudesse sofrer esse tipo de interferência. São vários eh vários delegados, uma força tarefa, são vários delegados eh que hoje estão se ocupando dessas investigações que são talvez seja a investigação mais importante eh da República, tá? já ocorrida aqui no Brasil, porque ela envolve eh os ministros do STF, tá? Então, além de políticos que a gente tá acostumado a ver, chefe do executivo, né, presidente da República, presidente do Senado, presidente da tudo isso a gente já teve esquema envolvendo esse tipo de eh autoridade. Agora, ministro do Supremo, né, a gente teve até tentativa de investigação da Lava-Jato. Me lembro

aqui que a equipe lá da Raquel Dod, na PGR, os procuradores se demitiram num ato de protesto, uma demissão em massa, um ato de protesto porque eh o havia uma delação, haviam duas delações que citavam dias Tofoly, né, a do Léo Pinheiro, da OAS e a do Marcelo Debrecht. Os dois citaram o Diastofle como beneficiário, né, de algum tipo de de, né, de de pagamento ali, um com a reforma da casa, outro eh com uma ajuda ao irmão, enfim, os dois relataram eh pagamentos eh inapropriados, ilegais ao ministro. Eh, acontece que essa essa a PGR não quis avançar com essa delação, separou, tirou essa parte da delação eh do acordo eh justamente para que fosse, não se investigasse um ministro do STF. Infelizmente, esse é o mesmo ministro que permaneceu no cargo, depois saiu anulando as provas da Lava-Jato, especialmente a o HD com a planilha de propinas da Odebrecht. Então, gente, essa é a realidade. A gente aqui não tá

inventando nada, tá? Quem inventou foram eles que resolveram fazer o que não deveria, né? Então agora eles precisam responder por isso. Então essa informação que me chegou, ela me pareceu muito grave. Eh, e e eu espero que a Polícia Federal possa comprová-la, né?

Porque se houve pagamentos para além desse contrato, que já é um contrato absolutamente questionável, né, com indícios sim de corrupção, de tráfico de influência, de tudo, de vários outros crimes. Eu vou passar inclusive a palavra aqui pro Daniel, pro Daniel, pro Daniel Vargas, eh pra gente eh eh entender, né? Porque assim, o contrato em si, eh Vargas, os 129 milhões paraa Viviane, ela já tentou explicar a prestação do serviço, já já não conseguiu, né? já piorou a situação, só que se a gente também tiver outros pagamentos, a coisa vai ficando cada vez pior, né? Ela já é ruim demais e vai ficando cada vez pior. Eh, eh,

efetivamente me parece que o Alexandre Moraes não tem condição alguma de permanecer onde está. >> Sabe o que que me surpreendeu, Cláudio? Na semana passada, quando teve aquela sessão no Supremo Tribunal Federal e os nossos ouvintes talvez se recordem, logo na abertura teve ali uma série de homenagens feitas ao ministro Alexandre de Moraes, que foram iniciadas pelo ministro Gilmar Mendes. Em seguida, o presidente Faquim se manifestou, depois começa o julgamento e na apresentação do seu voto, o ministro Flávio Dino pede a palavra e também faz honras e homenagens ao ministro Morais. Mas eu fiquei me perguntando depois de ler o que os ministros estavam falando e de contrastar a opinião deles, mas a pergunta era: "Mas qual é o objeto da homenagem?" Ou seja, nós estamos aqui

celebrando o ministro Alexandre Moraes porque é o aniversário dele? Não. Ele está comemorando 20, 30 anos de corte? Não. Ganhou algum prêmio, não? Tomou

alguma decisão? Hoje não, o evento Cláudio estava celebrando 9 anos de presença do ministro Alexandre de Morais no Supremo. Mas 9 anos é uma data comemorativa. Por que razão? Sim, eu acompanho os debates do Supremo Tribunal Federal alguns anos. Eu nunca me lembro

de alguma sessão para comemorar 9 anos de Supremo Tribunal Federal de qualquer um outro ministro. A verdade, Cláudio, é que 9 anos não é uma data simbólica ou significativa por qualquer razão especial. Mas se não é, então o fundamento daquelas homenagens era outro. E esse outro aspecto, Cláudio, me parece que tem que ser entendido no momento em que a gente tá vivendo. E o que a gente tá vivendo é a eminência de uma delação que poderia muito provavelmente chegar ao ministro Alexandre Moraes. E é nesse contexto que

a gente observa as sinalizações dos ministros da corte em toda a posição do seu par. Por um lado, era um evento que de certo modo relatava um corporativismo pra no Supremo, mas um corporativismo com algumas tonalidades. Ministro Gilmar Mendes chegou a se emocionar, quase chorou, dizendo que o mundo, o Brasil ainda reconhecerá a dívida que nós todos temos a atuação inquebrantável do ministro Alexandre de Moraes. Depois, o ministro Faquim, para bom entendedor, dá uma sinalização levemente diversa. O ministro Alexandre de Morais sabe muito bem que o que dá força e autoridade a essa corte é o seu método de decisão e não a postura individual de um ministro.

Logo depois vem o ministro Flávio Dino e diz para quem achava que no passado existiam ameaças às instituições que exigem de nós uma postura forte de quem se impõe para garantir esses valores democráticos de pé. Veja, este mundo dessa exigência de homens fortes continua de pé. Essas ameaças do passado não cessaram, mas ali claramente se presencia uma manifestação geral de apoio a um ministro que pode estar nas delações de Vcaro muito em breve, mas com uma tônica, com um detalhe em particular do presidente Faquim para dizer: "Olha só, nós aqui temos que cuidar do método da instituição e não da postura individual de cada um." Agora veja a situação de Vorcaro e aqui é o caminho pro fim. Cláudio Vorcaro agora, ao que tudo indica, pretende colocar uma série de autoridades no alvo do debate brasileiro. Mas veja o ponto, como

exatamente Vorcaro vai calibrar essa delação. De certo modo, parece que Vcaro tá entre a cruz e a espada, porque se ele incluir os ministros, e vamos começar aqui por Alexandre de Moraes, mas Dias Tofol, quem sabe até outros que a gente não tem conhecimento nas delações, a chance de a PGR questionar ou dessa delação não ser ratificada, homologada pelo Supremo, aumenta. Por outro lado, se ele não incluir fatos que já se tornaram, de certo modo, notórios no debate público, como o contrato de 129 milhões com a esposa de Moraes, entre os elementos da delação, ele poderia muito bem ser acusado pela própria Polícia Federal como alguém que está omitindo fatos e a partir daí a sua delação também ser questionada. Já tivemos precedentes no passado de delatores que não disseram tudo. A Polícia Federal protestou e as provas em última análise não foram adiante. Então

o que nós temos aqui é uma situação muito delicada. A minha aposta, Cláudio, ao contrário do que muitos têm dito, é de que Vorcaro vai sim apresentar informações sobre os ministros do Supremo. Não me parece que ele tenha a opção de não colocar essas informações no bolo, porque fazer isso seria de maneira muito claramente percebida por todos no país, como modelação parcial. E o mundo dá voltas. E a gente sabe disso muito bem nesse território brasileiro.

Ele faz isso hoje, eventualmente consegue a homologação da sua delação perante o Supremo. Daqui a 2, tr anos vem uma colização, um fato novo, um outro celular descoberto não sei onde e os benefícios da delação podem ser anulados. Tudo indica, portanto, que a coisa não está nada boa para Alexandre Moraes e os ministros do Supremo parece que estão percebendo isso. >> Sem dúvida. Eu acho que não há ele, o Vcáo, não tem alternativa. Ele não pode

esconder. Primeiro que a Polícia Federal já tem muita informação e ela ainda vai abrir os outros celulares. Ali no total são oito celulares do Vorcaro. Ela vai abrir ainda esses celulares e ela já tem muita informação envolvendo o Alexandre Moraes. É, não, não é uma opção pro Daniel Vorcaro omitir qualquer informação que ele tenha e em relação ao Alexandre Moraes ou Dias Tofol, até porque ele, se ele fizer isso, acha muita gente até publicou aí boa parte do do nosso complexo de mídia, né, industrial de mídia, andou publicando, ah, vai ter operação abafa, vai ter operação abafa. Eu comecei a ligar para

minhas fontes e ouviu justamente o contrário, não vai ter operação abafa. E eu entendi, Júlio Luci, que pela lógica, é justamente eh eh essa é a postura que eu espero do André Mendonça e de uma PF que precisa recuperar também a sua imagem. Tá, a Polícia Federal ela se deixou ser usada eh pelo próprio Alexandre Moraes. Então, ela agora tem os argumentos até institucionais para dizer internamente o seguinte: "Ah, a gente cumpria a ordem até descobrir que o sujeito, né, eh eh tinha seus esquemas, né? Se ela descobrir que tudo isso é parte de um esquema maior de corrupção, etc., e ela vai ter as

justificativas internas para fazer uma uma virada também e de página. Aí a Polícia Federal a gente sabe, né? Tem aí muita gente boa, muita gente correta, mas tem muita gente que quer escalar rapidamente dentro da instituição e faz qualquer coisa pelo poder, né? Isso tem qualquer lugar, tem na política, tem na na burocracia estatal, tem na imprensa, tem tudo quanto é lugar, né? Isso é da do caráter de cada um. Às vezes a pessoa

pode ser competente, mas ser um mau caráter. Infelizmente a gente tem muitos incompetentes, eh, muita gente competente, mau caráter chegando no topo aí das funções públicas e também eh em outros lugares, né? O fato é que se o Daniel omite para poder ah, beleza, eu vou ter o meu acordo aqui, tão me sinalizando que se eu proteger aqui os ministros e esse acordo será aprovado. Aí ele omite. Bom, se lá na frente surge a informação, como bem citou o Vargas aqui, mostrando que ele omitiu, aí ele perde o direito. Eh, e é muito mais

fácil, inclusive, que isso seja feito pelos próprios ministros que têm interesse, por nada melhor do que um delator trancarfiado. Então, assim, ele solto com benefício da delação premiada permanece sendo um risco. Para quem quer eliminar o arquivo é mais fácil ele tá na cadeia. Então, olha, cuidado, viu, o Juca Borcar, cuidado, porque omissão hoje, a omissão de hoje é a tranca de amanhã e sabe lá mais o que pode vir, né, uma vez que o sujeito volte pro presídio. Júli, >> é, é uma trama extremamente complexa, mas a gente precisa lembrar sempre aqui que o acordo ele só vai ser celebrado se for interessante pra justiça, se o Ministério Público e a Polícia Federal entenderem que ele pode colaborar, porque como você colocou que muito bem, a Polícia Federal já tem as provas.

Então, eh, por que que seria interessante pra Polícia Federal se o Daniel Vorcaro conseguir provar que ele tem informações que a Polícia Federal ainda não conseguiu acessar e que ele consegue entregar elementos para que a polícia chegue em outros elementos? Porque veja, Cláudio, a simples palavra palavra do delatante, né, do do delator, não é suficiente. Não vale como prova. Tudo que Daniel Vorcário falar, a Polícia Federal vai ter que conseguir provas no sentido do que ele falou. Só a palavra dele não vale, porque senão seria muito fácil. senão eh, seria

natural a pessoa mentir, seria fácil a pessoa mentir. E existe um risco adicional aí, porque se ficar comprovado que ele falou uma coisa que é mentira e a Polícia Federal conseguir provar que ele mentiu, já era, o acordo já foi. É por isso que tem muito advogado que é criminalista e é muito contra o instituto da da delação premiada, né, da juridicamente falando, o nome correto é colaboração premiada. Por quê? Tanto você abre margem para manipulação, pra pessoa que tá entregando ali ela mentir, ela proteger, como também é muito arriscado pro cliente. Eu tenho um amigo

que é um super criminalista, ele falou: "Eu não faço delação. Quando meu cliente fala que quer fazer, eu saio do caso. Eu não concordo. Ele como advogado, né, como alguém que tá atuando na defesa. É muito arriscado. E pra justiça também é.

Agora, eh, me parece que que o Daniel Vcaro viu que ele tá encurralado, ele não vai conseguir tirar o dele da reta. Então, por isso ele decidiu colaborar. Agora, o André, eh, o ministro André, a própria PGR e a Polícia Federal, elas precisam concordar e para isso ele vai ter que convencer de que ele tem muita coisa que ainda e eh essas instituições não chegaram perto de obter. >> Olha aqui, ó. Eh, ô, Ari, a gente tem já novos delatores se encaminhando. Caso

master trará muitas novidades, né? Um é o Paulo Henrique do BRB, ex-presidente do BRB, que já está negociando, tá? já está negociando. Eh, e outro, e essa informação é exclusiva, eh, outro é o ex-presidente da Rio Preve, tá? O ex-presidente da Rio Prev, da Rio Previdência, ele também já está, o Davis Marcon Antunes já está eh negociando aí, tá eh oferecendo a possibilidade de uma colaboração premiada para poder dizer porque a Rio Prev botou lá, já me disseram que é mais do que um bi, me disseram que é quase mais de 2 B lá no máster, tá? Eh, o fato é que muita gente

ainda eh vai vai chorar e pode ter eh um efeito, isso pode ter essas delações, podem não, elas certamente terão um efeito eleitoral, porque vários desses dos delatados são pessoas públicas, autoridades hoje ou estão no exercício do mandato e querem renovação do mandato ou estão eh eh saindo às vezes aí se desincompatibilizando, né, para poder concorrer a outra vaga. Enfim, nós estamos num momento eh muito delicado da República [roncando] e hoje ouvi mais cedo, ah, porque a delação do Vorcário vai ser rápida para não interferir no processo eleitoral. Isso é uma bobagem absoluta, né? Primeiro que não existe delação acelerada. A delação, ela tem um protocolo a seguir. Ele pode ser rápido

em apresentar as propostas. Depois tu tem que ser corroborado. As as falas, as narrativas todas têm que ser corroboradas, né? O delator tem que trazer as provas. Depois essas provas têm que ser checadas pela própria Polícia Federal, então não tem esse negócio de correr com delação e fora que tem uma fila aí, tá? Então a gente já

tem aí o Vorcar, o PH e agora também o Davis Marcon Antunes, que também deve assinar com a cor de colaboração em breve. Fora o irmão, o irmão não, o cunhado do Vorcaro Zéel, né, que é outra figura importantíssima aí que me parece que também já tá se movimentando. Ari, >> bem, Cláudio, eu vou trazer um fato novo. Isso também vai ter a ver com uma delegação que tá ocorrendo hoje bombástica nos Estados Unidos, que é a da Cília Flores. >> De quem?

>> A Cília Flores, a mulher do Maduro. >> Ah, Cília. >> Que entregou uma série de coisas. Tem que ver. Nó, tu colocaste muito bem uma matéria a respeito da interseção, colocação, trabalho do do máster junto aos chineses. Tem outros fatos que é uma

pergunta que o André Mendonça está fazendo, que ele tá querendo saber, aonde o Vorcaro enfiou 50 bilhões, não é o 120, 130 do do Alexandre, são 50 bilhões. Então tem que saber o que que o Vorcaro vaiatar. Se ele for delatar, particularmente pessoa A, pessoa B, pessoa C, pode ser que que interesse. Segundo, ele tem que delatar alguém que esteja acima dele, porque se ele, se ele ficar como chefe de quadrilha, a delação dele não vale. Então, a gente tem esse aspecto jurídico. Então, esta delação do

Vorcaro tem muito aspectos. Por quê? A Cília Flores realmente delatou uma série de interferências e lavagens de dinheiro que ocorreram no Brasil. A delação dela envolve com uma coisa de 350, 400 bilhões de dólares na Venezuela envolvendo ramo brasileiro. Será que o master não tá nessa história? O Vorcar

andou pela Venezuela. Enfim, existem muitos meandros nisso acima do próprio Vorcaro. E eu eu tô achando muito interessante a posição do André Mendonça, da Polícia Federal, em querendo não parar exclusivamente nessas fulanizações da delação dele. A fulano que me, fulano que recebeu, Beltrano que recebeu essa operação aqui de 100 milhões aqui, 30 milhões aqui, um um resort ali. Não, essa questão do Vorcar é muito maior do que isso. Nós estamos

observando recentemente, cada vez mais a Reag entrando nesse processo e outras pessoas que eu não vou citar. Então, >> você quer que eu cite? Eu trouxe uma matéria, do Tanuri. >> Eu trou Não, calma, não, não é o Tanuri. Eu trouxe uma matéria que ontem, na sexta, a gente abordou o tema aqui e eu aprofundei. Eu falei: "Eu vou

aprofundar". Então, coloca o link cinco aqui, porque o e Banco Master, como eu antecipei aqui, ele foi o primeiro banco a entrar na guerra do Lula contra o dólar. Olha a gravidade disso. E aí eu trouxe os detalhes disso. Pode abrir lá, abre lá pra gente fazer o nosso fechamento aqui do programa, ó. Até ser

enquadrado, porque porque foi, né? O Lula foi enquadrado pelo Donald Trump em outubro de 2025, quando eles se encontraram na Malásia, né? Mas até lá, até ser enquadrado, Lula fazia o quê? Vociferava contra o dólar, dizendo que era preciso criar um sistema alternativo para o comércio internacional sem a moeda americana. O petista promovia o CIPS, tá? Que é o Cross Border Inter

Interbank Payment System, infraestrutura de pagamentos em Yan ou eh operada pelo Banco Popular da China, tá? Eh, para viabilizar o sistema por aqui, naturalmente era preciso conseguir a adesão de outras instituições bancárias, tá? No Brasil, o primeiro banco não chinês, tá? Porque já tem um banco aí, eh, o BMO, eh, mas banco não chinês, tá? O primeiro banco a apoiar a iniciativa pedido do governo Lula foi justamente o master de Daniel Vorcaro. A adesão foi

anunciada pelo próprio banco em 25 de junho do ano passado. Aqui, ó, é uma, abre aspas aqui, ó, é uma forma de aproximar as duas moedas, Real e o Reming B, tá? e de acelerar o fluxo de investimentos diretos da China para o Brasil, além de facilitar as relações comerciais entre as empresas, disse na ocasião o Felipe Wallace Simonsen, o Red de câmbio do Master. Ele, o Paulo Gala, que era o economista chefe do Master, participavam da China International Financial Exhibition em de 2025 lá em Shangai, tá? Em um mundo cada vez mais multipolar, a entrada do Banco Master no CIP sinaliza não apenas uma decisão estratégica aí, mas também um passo concreto na direção de um sistema financeiro global mais equilibrado, descentralizado e representativo da nova geografia econômica mundial", afirmou o Gala. O discurso se alinhava ao do

governo Lula e ao do próprio Banco Central, já sob o comando do Gabriel Galippolo, que em maio, ou seja, um mês antes, havia assinado com o Banco Popular da China um acordo de swap de moedas no no total aqui de 27.7 7 bilhões com objetivo de reduzir a dependência do dólar. Na prática, o master se transformava ali numa ferramenta geoeconômica e geopolítica para o governo do PT. No âmbito diplomático, Brasil e Estados Unidos viviam o grau máximo de tensão bilateral após diversas declarações de Lula sobre a necessidade de criar uma moeda alternativa ao dólar e sair do Swift, com Donald Trump ameaçando impor tarifas as importações de países que insistissem nessa iniciativa. E logo no início de julho, ou seja, ali e poucas semanas depois, a Casa Branca anunciou a imposição de tarifas extras de 50% a produtos brasileiros e no final daquele mês, o Alexandre Moraes foi incluído na lista de sancionados da lei magnífica, tá? ficando proibido de manter contas ou

realizar transações com bancos que tivessem operação nos Estados Unidos. Ali ele já tinha o contrato do master com a Vivi em vigor. OK? Aí agora você citou Reag, então vem o detalhe. Este site apurou que a adesão do Master ao SIPS teria sido articulada com apoio do empresário Manuel da Maceno, então chefe do escritório da Reague Investimentos na China, tá? E o Yan Lee do grupo Sinulac

Holding, tá? Ambos, como já registrou a imprensa, se reuniram com Alexandre Padilha em novembro de 24, quando o ministro ainda chefeava a Secretaria de Relações Institucionais. Quando questionado, Padil informou que o encontro teve como pauta investimentos chineses na área de mineração. A gente citou isso hoje aqui ainda. O Yon Lee foi presidente da ZTE Brasil, única empresa a ser visitada por quem? Dilma

Roussef em 2011, em sua ida a China. Na ocasião, ela anunciou a construção de um polo industrial da ZTE em Hortolândia, em São Paulo, para produção de mod e outros equipamentos para redes, tá? da Maciano já foi citado em reportagem sobre a IFly, franquia de paraquedismo indoor, da qual é dono. A Ifia tomado um empréstimo junto ao master no valor de 489 milhões por meio de cédulas de crédito bancário. Desse total, 449 milhões foram para o fundo demais, administrado pela REAG e que teria sido usado para desviar mais de R$ 11 bilhões deais, tá? A gente tentou contato com

todos, o a plataforma aqui, o programa e as os sites permanecem abertos, mas tá aí. E e é isto que tem que ser apurado inclusive como uma forma uma questão didática ao mercado. Eu acho que o mercado brasileiro tá precisando de um de uma apuração completa da questão do basta para inclusive se posicionar, porque nós estamos vendo um mercado que não está operando de acordo com o que deveria. Nós temos que ter ter presente que essa questão do máster tem que ser não só da questão das punições, mas tem que ser uma passada a limpo nessa questão do mercado. Certas situações que ocorreram nessa nessa nessa nessa breve passagem do Banco Master no mercado brasileiro não podem ocorrer, não podem existir. Por exemplo, a a só para dar um

final, não pode um banco comercializar títulos dizendo que vai receber a garantia do seguro do do Fundo Garantidor de Crédito. Isso é um absurdo. Chama-se prática não equitativa de mercado. Isso é é uma violência ao mercado. Então eu acho que essa questão tem essa delação tem que ir a fundo, mas tem que ser uma delação real, verdadeira em todos os aspectos. Não tem que ser

para antes, depois ou durante as eleições não, não, não é a questão básica disso. Pode até se colocar, tudo se coloca em política. Não sou contra nem discuto, mas essa questão é muito mais séria. Ou seja, o Banco Central tem que ser ouvido diretamente nos inquéritos, nos processos que estão sendo apurados pela Polícia Federal e pelo ministro Mendonça. >> Muito bem. Você quer fazer algum

comentário final, Júlio Luc? >> Não, tô impressionada com essa matéria sua aí. Ô, eh, querido Daniel Vargas, você quer fazer algum comentário final? >> Eu gostei desse comentário final do Ari e acho que tem um aspecto fundamental aqui nesse caso, viu, Cláudio, que é o seguinte. Existe o aspecto penal, está sendo apurado e a gente quer quem tem culpa no cartório que pague. Nós não

podemos passar a mão sobre ninguém, ainda que sejam as maiores autoridades da República. Mas existe um segundo aspecto que é tão ou mais importante do que esse nesse momento que o país está vivendo, que é a mensagem, é a pedagogia, para usar a palavra do Ari, de que em uma sociedade liberal de mercado, as regras minimamente funcionam e o jogo se dá em condições de respeito às formas, aos critérios legais e a competição, ela é minimamente justa. Porque a escala da atuação do Banco Master, ela gera a sensação na política, na economia e na cultura brasileira de que quem se dá bem é quem faz sacanagem, é quem contrata, por via obtusas os escritórios dos filhos ou das esposas dos poderosos. é quem interfere no funcionamento das instituições reguladoras para abrir oportunidades estratégicas de enriquecimento. É quem faz eventos internacionais e paga o voo para a autoridade sentar do seu lado para você conseguir ali um um embargo [limpando a garganta] auricular. E se é

assim, então como crer que nós vivemos em uma sociedade que minimamente respeita a liberdade, o mérito e a possibilidade de construir uma vida melhor baseado na força do seu trabalho, na inteligência e no seu esforço? Então, o que nós temos nesse caso master não é só um desafio penal de auto envergadura, que precisa punir com rigor quem errou, mas é também um desafio de transmitir a mensagem do Brasil que veja, as instituições aqui ainda funcionam. É possível crer que em uma sociedade baseada em regras, nós conseguiremos unir os poderosos e garantir uma liberdade, uma equidade para os demais poderem progredir e trabalhar. Porque do contrário, a mensagem geral paraa nação seria terrível. E como diziam os pais fundadores da economia de mercado e do próprio liberalismo político lá no século XVI e X, um regime liberal é um regime de fé na capacidade das pessoas comuns de abrirem mão de parte da sua liberdade em torno de um projeto maior.

Esse projeto maior é um projeto baseado em leis em que a liberdade, em que a forma, em que a regra funciona. E nós sabemos que é assim e por isso mesmo estamos dispostos a viver juntos, a colaborar e a progredir. Esse é o regime do trabalho, do empreendedorismo, da liberdade. Mas para isso, para que isso seja de fato crível numa sociedade no momento atual brasileiro, esse caso master pode deve ser uma lição pedagógica para todos os cidadãos comuns, para as instituições nacionais, pro Brasil como todo. >> Excelente, Daniel. Obrigado mais uma vez

pela tua presença aqui. A gente sempre a disposto, tá? Grande abraço. Excelente. >> Excelente, Ari. Excelente Júlia. Eh,

deixa eu dar aqui meu, uma, né, fazer o meu agradecimento aqui a todos que fizeram super chat, tá? Tá aqui o nosso querido, como é que chama aqui? gamer. Lesma gamer é o Lesma Gamer fez vários super chats aqui. Lula esnoba sua saúde, sustentada pelo jacatatu com lombrigas e sustentada pelos patriotas que pagam imposto e moram na cadeia na cadeia do STF. Tá certo. É isso mesmo. Lula faz

isso. O funça libertário. O Lula faz isso para não acabar como Biden. Aí o Luiz Fernando aqui. Esse deve ser o amigo do amigo do meu filho, o Lulinha.

É, é por causa do do sia, né? Que a gente [risadas] acha que não é o Lula, mas tudo bem. Vamos lá. Boa tarde. Ah, aqui, ó. O Eno

Carlos também, olha. Boa tarde. Tenho 65 anos, prótese no quadril desde 23. Esse movimento que o suposto Lula faz é proibido para quem faz essa cirurgia. Então, tá aqui depoimento do próprio tá o Funça também, ó. Desse jeito o Lula

vai fechar uma chapa com Marcelo Brigadeiro do MBL. O conversor Flávio foi responsável por blindar os ministros do STF em 2019. Atuou para que senadores retirasse a assinatura da CP la batóga, se beneficiou. Tá aqui ele fazendo questionamentos. O Empório Trevo tá aqui entrando como assinante. Muito obrigado.

Tá. E temos vários aqui, tem vários comentários. Muito obrigado sempre por vocês. Denise também, Adriane, todo mundo que fez eh que fez aqui a Kimpain elogiou meu o meu jornalismo. Tá bom, muito obrigado. Toda a informação que

você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se

informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece

meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei

esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.