---
video_title: "POR QUE FOGES, GOVERNADOR?"
video_id: TpLZBjxdoFw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TpLZBjxdoFw
video_date: 2026-03-24T17:56:29+00:00
video_description: |

---
O governador do Paraná, Ratinho Júnior, desistiu de disputar o Palácio do Planalto. Também não vai tentar o Senado. Saiu-se com a justificativa oficial de que precisa cumprir até o fim o compromisso selado com o eleitorado paranaense, permanecendo no cargo de governador até dezembro para, segundo ele, não interromper os projetos e o ciclo de crescimento econômico do Estado. Bom, da nota oficial, a única verdade que pode ser extraída é de que sua decisão veio sim após profunda reflexão com a família. Sim, a candidatura de Ratinho Júnior tinha o potencial de expor a família, especialmente o pai, a enchurrada de denúncias envolvendo o Banco Master, especialmente depois que Daniel Vorcaro decidiu firmar delação premiada. Como

numa relação simples de causa e efeito, a desistência de Ratinho Júnior de seu projeto presidencial deu poucos dias após vir à tona o acordo preliminar do banqueiro com o ministro André Mendonça e de sua transferência do presídio da Papuda para uma confortável cela ali na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Ainda não sabemos o que Vorcaro pode contar sobre o governador paranaense, se é que vai contar, mas já há algumas boas pistas. A primeira delas envolve a privatização da Copel Telecom em 2020, vencida pelo empresário Nelson Tanuri, que chegou a ser apontado por um operador de mercado como o verdadeiro dono do Banco Master, que por sua vez teria financiado a compra da companhia telefônica. Tanuri, vale ressaltar aqui, também foi alvo da Polícia Federal na operação Complia Z0, a que prendeu Vorcaro. Outra pista que aproxima a família do governador do banqueiro trambiqueiro é a sociedade de Ratinho, o pai, no resorte de luxo taiayá, do qual também foram sócios de Stoffol e seus irmãos. Como se sabe, a participação do

ministro e de seus familiares foi vendida a um fundo do máster operado por Fabiano Zetel, cunhado de Vorcar. Um dos elos mais gravosos, porém, é o acordo feito pela gestão Ratinho Júnior com o Master para oferecer aos servidores estaduais o Credit Cesta, o cartão de benefício consignado criado lá na Bahia e que está na origem de todo esse escândalo. Neste caso, o Cred ainda fazia dobradinha com patrocínio direto ao programa do próprio pai do governador lá no SBT. Ratinho Júnior chegou a dizer durante evento de pré-candidatura que o master seria um caso de polícia. Ele tem toda a razão e parece falar com propriedade. Aproveita e já deixa seu

like aqui, compartilha o vídeo e se inscreva no canal. E esse tema, inclusive, será obviado da nossa aula da sociedade paralela hoje às 18 horas. sociedadeparalela.com.br.

br ass