---
video_title: "CRUELDADE: IBAMA E ICMBIO ESTÃO PERSEGUINDO PEQUENO PRODUTOR RURAL"
video_id: tJcrvpKSr3A
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tJcrvpKSr3A
video_date: 2026-06-12T14:13:31+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu, olha, o que eu mais tenho aqui são evidências de que do que que esse governo tá fazendo. Eu vou aqui mostrar o que ele tá fazendo com os pequenos produtores. Coloca aí, coloca aí, por favor, a demarcação, o o helicóptero chegando lá na terra do meio ontem, operação do ICM bio. Coloca lá.

Seu Pedro que veio para cá e foi invadido pela demarcação, hoje ele é um invasor. Só para você ver a perversão, a subversão das leis nossas, a subversão da lógica, a subversão dos fatos. Cara que veio para cá fazer cerca, trabalhar aqui na região, chamado pelo próprio governo na década de 70, 80, para que a gente pudesse vir para cá ocupar o nosso estado do Pará. E hoje tá aqui esse desgoverno expulsando quem trabalha daqui. Lá no morro do Rio de Janeiro não pode ir, mas para cá vem um aparato de guerra, helicópteros, caminhonetes, todo o aparato de guerra para poder oprimir o trabalhador. É o governo inimigo da população, inimigo de quem trabalha,

inimigo de quem produz. Tá aqui quem não apresenta risco nenhum, senão só produzir alimento, produzir comida. Seu Pedro tá aqui, lutou a vida inteira com as mãos calejadas, um cara surrado de 60 e poucos anos, mas você vê a afeição do cara, um cara que só sabe produzir e trabalhar. Tá aqui, ó, o aparato de guerra dentro da casa dele para poder oprimir e acabar com o restinho de vida que ainda resta dele. Eu tava com um gado de parte de alugado, aí eu trouxe meu gado para fazer um remédio. Aí o que que tá acontecendo? Aí eles falaram para mim que eu só tenho direito de ficar

com com 100 cabeça. Aí que que faz, né? E eles mesmos manejaram o gado e encarretaram, falaram para mim, dis que era para mim acompanhar, mas eu não tá em condições. Eu falei: "Não, meu filho tá aí". Aí ele disse: "Não, tudo bem". Quando foi? Ontem fecharam gado ali. Parece que é 90 e é 91

ou é 93. O lindo sabe o filho sabe qu que é o gato que a gente vê nos vídeos lá. O pessoal é de mamã do carro recémcido. Bezerro recém-nascido. Você ficou muito abalado, né? Eu não tive condições. Eu

fui hoje eu tentei, eu fui buscar um leite lá no sé lá da minhas cachorrinhos. Quando eu vi minhas leite, apaguei. Nem deixar ele tirar o leite da do gado que deixou esses bandidos. Nem isso eles deixaram. Não deixaram ele fazer nada, nada, nada, nada. Então aqui é operação de guerra contra esse

senhor aqui, ó. Teve revolta. Os os moradores lá e interceptaram os comboios e conseguiram liberar parte do gado. Coloca aí essa essa esse trecho do vídeo que tá circulando aí, por favor.

Não, cada aí tem dois. Bora, bora. Vai armadura aí, pedinha. Aí a vaca, levanta a vaca. E nós já chegamos aqui na terra do seu Pedro Coco. Seu Pedro Coco,

que foi invadido pela demarcação da estação ecológica da terra do meio. Tá aqui há 40, 50 anos, gente, nós tivemos oportunidade de ouvir várias pessoas aqui já a respeito da história do seu Pedro. Seu Pedro veio para cá e construiu toda sua vida aqui fazendo cerca, trabalhando, roçando pasto e aí conseguiu abrir essa terrinha aqui de 20 alqueiro que ele vive. é a subsistência dele e da família dele, um senhor jaidoso que veio para cá um império de guerra, uma operação de guerra para poder humilhar ele aqui, humilhar a família dele, os familiares. Então nós estamos aqui e vamos mostrar para você toda a realidade. Nós vamos agora dizer para eles aqui que ele tem

o direito, nós já estudamos todo o processo, ele tem o direito de estar aqui de acordo com o artigo 42, parágrafo 2º da lei 9985. Então ele tá absolutamente respaldado e amparado, mas eles aqui não observam a lei e nós vamos mostrar para você tantas e tantas arbitrariedades cometidas por esse governo, da impiedade, da covardia, da sacanagem, esses vagabundos. E eles tentam fazer essa atitude aqui. Na verdade, o que eles estão fazendo aqui e tenta abafar a história. Eles não quer que ninguém que tá fora daqui fique sabendo das atrocidades que estão acontecendo aqui. E a

gente não vai deixar isso acontecer. O que nós estamos fazendo aqui, além de ajudar e apoiar, é dar voz, registrar e compartilhar, porque hoje tá acontecendo aqui e amanhã aonde vai acontecer, a gente vai ficar quieto, vai ficar calado? Não, a gente não vai. Nós temos voz, nós temos força, somos gente direito, trabalhador, e nós não vamos deixar isso aqui acontecer, não. Exatamente. Assim como o seu Pedro, milhares de pessoas só estão aqui para trabalhar e produzir.

E nós vamos mostrar para você a realidade, uma a uma do que tá acontecendo aqui dentro. Gente, nos acompanhe. Provavelmente tu já deve ter visto esse vídeo circulando nas redes sociais. Vários Vamos devagar. Primeiro para explicar quem quem é que tava gravando aquele vídeo de chapéu. O Diogo

Franco, tá? Que é um advogado lá do Pará. eh hoje é uma das lider um dos porta-vozes, né, assim, dessa desses pequenos produtores, uma da uma liderança, né, entre esses pequenos produtores, porque ele entendeu e o o arbítrio que tá sendo cometido lá e vem denunciando isso, eh, vem denunciando esse arbítrio aí na internet, né, que hoje virou realmente e a praça pública, tá? Então, recomendo até que vocês sigam aí o Diogo Franco. Eu vou tentar trazê-lo pro programa, não conseguir contato com ele ainda, mas vou tentar trazê-lo aqui para ele esmiuçar tudo que tá acontecendo, que isso aí é só uma operação, tem várias e tá acontecendo muito disso. Eu comentei,

acho que semana passada ou há duas semanas, eh, inclusive, e o IBAMA fazendo abordagem nas casas de pessoas que estão morando há décadas ness nesses lugares, pessoas humildes e eles estão, eh, tentando expulsar de de terras eh indígenas, né, eh que estão aí em processo de demarcação. E aí eles vão e tentam ludibriar essas pessoas humildes, entram, batem na porta, oi, tudo bem? Como é que você chama? Porque eles não têm as informações. Aí eles querem que a pessoa dê o nome para quê? para que elas sejam citadas, intimadas judicialmente, porque elas

terão suas terras tomadas, fruto do trabalho de uma vida. Não é possível a truculência, a a forma desumana e ilegal com que esse governo está tratando o povo brasileiro. Acordem, minha gente, acordem. Parabéns aí o trabalho. São essas vozes que precisam ser ouvidas. Você não

vai ver as pessoas que vêm aqui nesse programa na mídia convencional, porque esse programa existe, é para dar voz para quem não é ouvido, tá? Então vou vi inclusive mais uma aí esse rapaz, o Alen que tava para vir, o Aen, eh, o Aen Rechen que é um comunicador, garoto, garotão aí, tá entrando na política também, tá tentando entrar, enfim, tá fazendo o trabalho dele. Cidadão precisa ativar o seu papel. Qualquer pessoa comum pode fazer o trabalho, por exemplo, que o Alen Rexani tá fazendo. Ele vai vir aqui amanhã. Hoje ele vinha, mas não conseguiu porque

eh o ele tá lá agora, tá acompanhando a comitiva lá do Flávio Bolsonaro que tá lá em Altamira, tá lá em Altamira, fez muito bem com essa agenda. Eh, tem que ir lá mesmo no Pará, tá? A terra dos barbalhos, tem que romper esse controle político brutal coronelista dos barbalhos também no Pará. O Pará precisa ser libertado, tá? Uma das terras ricas que a gente tem no Brasil, Maranhão também.

Eh, tudo isso na mão dessa gente aí, sem caráter, sem pudor, eh, e, e, e com tendência autoritária. Esses são os verdadeiros tiranos, viu, Carmen Lúcia? Aprenda, aprenda, assista um pouquinho uma aula de cidadania como a que a gente dá aqui todos os dias. Coloca o Alen aí explicando. Inclusive, ele gravou um vídeo explicando toda essa situação. Provavelmente tu já deve ter visto esse vídeo

circulando nas redes sociais, vários bois pulando de um caminhão e as pessoas ao redor comemorando. Essa situação toda aconteceu aqui no nosso estado do Pará ontem, mais específico na cidade de São Félix do Xingu, que vale mencionar é uma região que se destaca em todo o Brasil justamente pela produção bovina. Isso gera emprego no estado do Pará, movimenta a economia e, acima de tudo, faz com que as pessoas não dependam de governo. Mas pelo visto, pro governo federal, talvez esse seja o maior problema. é uma região que não depende tanto de benefícios sociais. É uma região que o povo planta, que o povo colhe, que o povo faz da pecuária,

um instrumento de liberdade, de independência. E de uns anos para cá, as pessoas que estão lá trabalhando se tornaram mira do governo federal e principalmente dos órgãos ambientais federais, ICMB e IBAMA, condenando grandes áreas produtivas do nosso estado do Pará, que contribuem com a economia há muitos anos. Mas pelo visto aqui na Amazônia nada adianta contribuir com a economia, até porque enquanto o trabalhador tá lá batalhando todos os dias para colocar comida na sua mesa e até mesmo para empregar outras pessoas, o próprio governo faz a sua parte para prejudicá-los. Só que aquela história, chega uma hora que o povo cansa. Não dá mais pra gente aceitar calado tudo isso acontecendo. Enquanto a gente vê boa parte do nosso estado padecendo na pobreza,

eles querem que a gente cruze nossos braços em prol de uma política fracassada que quer ver o povo da Amazônia vivendo no que tá. E eu quero deixar claro que aqui nesse vídeo eu não tô me colocando como inimigo dos órgãos ambientais. Muito pelo contrário, eles fazem um trabalho que também é necessário. Só que, infelizmente, de uns anos para cá, o IBAMA, o ISMBO, inúmeros outros órgãos também estão sendo usados apenas como uma máquina de perseguição, perseguindo aquelas pessoas que trabalham e que da noite pro dia podem ver todo o seu gado sendo aprendido com a desculpa mais esfarrapada de que ele é ilegal porque está em uma área que se tornou ilegal. Dá para acreditar que essa é a desculpa de que a gente tá seguindo um plano de preservação ambiental dentro de um contexto em que se a gente der um zoom na Amazônia, essa é a realidade. Nas

entranhas dos rios, nas entranhas das comunidades ribeirinhas e inúmeras outras regiões da Amazônia. Gente que vive muitas vezes numa realidade subhumana justamente porque existem políticas ambientais que nos impedem de crescer, nos impedem de desenvolver. Então se façam essa pergunta. Enquanto tem gente que vive em outra parte da Amazônia nessa realidade, será mesmo que é essa realidade que é o problema? Será mesmo que é quem cria gado que é o problema? Ou será que só fica

tudo bem quando é orquestrado pelo MST, já que o presidente tanto apoia? Então a gente precisa acordar para essa realidade enquanto há tempo, até porque já não se trata mais de uma simples fiscalização ambiental, mas sim [música] de um interesse de transformar os órgãos ambientais em um canal de perseguição. Eu sou o Alen pelo Pará, pré-candidato a deputado federal e a gente precisa urgente de gente com coragem em Brasília batendo de frente contra essa realidade. A gente não pode se acovardar. já me segue aqui, compartilha esse vídeo, manda nos grupos de WhatsApp para que mais pessoas conheçam essa realidade. Parabéns, Alen. É isso aí. A gente precisa de gente assim,

com coragem, eh, e com, e com, com conhecimento de causa, tá lá, conhece a realidade e tem que defender. Veja, a gente tá defendendo aqui pessoas humildes, pessoas que vivem, você aquela cena daquele senhor lá, completamente devastado, sujeito para sua vida inteira ali roçando, fazendo, roçando, trabalha na roça. O trabalho da roça é um trabalho doído, doído. E vão lá e tomam o o o fruto desse trabalho. Isso não é um governo. Isso não é um governo, muito menos um governo do

trabalhador. Esse essa estrutura de domínio, de poder e de domínio representada por Lula, precisa terminar, ela precisa terminar destruição de riqueza, destruição de vidas, destruição de pessoas, uso e abuso desses órgãos ambientais que deveriam ter o seu poder eh eh reduzido. Inclusive, esses órgãos ambientais hoje aí fazem o que querem e são utilizados como um aparato de controle, de domínio e de perseguição, como a gente tá vendo aqui. Essas pessoas nem militância política fazem. São pessoas que vivem da terra para terra. São pessoas humildes que tão lá sendo

tendo as suas vidas devastadas. Não é possível que que outra outras mídias não enxerguem isso. Não é possível que outros jornalistas do país não enxerguem isso. Não é possível que outros canais que se colocam, se pretendem de direita, não enxerguem isso. Não, não enxerguem o Brasil para além das redes sociais. Por favor, abram seus olhos para além das das redes sociais.

Revista Oeste, Terça Livre, Auriverde, Bradoc, Gazeta. Todos aqueles que se pretendem de direita, por favor, abram seu espaço editorial para essas pautas. Júlio, é uma cena muito triste, né? Ver esse senhor, um trabalhador rural, sem forças para sentar para dar uma entrevista. Eu não vou me surpreender se a gente receber a notícia que esse senhor faleceu nos próximos dias, porque uma pessoa que tem uma conexão profunda com a terra onde ele produz, um homem da roça, ele não consegue passar por uma situação como essa, uma agressão dessa profundidade sem ficar doente, né?

Então, estão matando quem produz no Brasil. Assim como há já mais de 40 agricultores do Rio Grande do Sul que tiraram a própria vida. essas pessoas aí no Pará, a gente pode esperar realmente o pior, porque infelizmente é um governo da cultura da morte e é um governo da cultura da contradição, porque ao mesmo tempo que diz querer proteger os animais, coloca centenas e dezenas pelo menos de cabeça de gado, num caminhão fechado, sem circulação de ar, os animais estão tão desesperados para sair daquele ambiente, daquele forno, que eles se jogam, se machucam para poder sair daquela tortura, como a gente poôde ver nesse vídeo aí. Você vê um filhotinho consegue sair porque ele é menor, mas todos os outros estão absolutamente desesperados, né? Gados saudáveis que inclusive deveriam ter sido ordenhados assim pela manhã, porque a vaca ela acorda com a teta cheia de leite. Se você não ordenha, ela sofre, dói. Então, além de prejudicar

o ser humano, houve umas um claríssimo maustrato aos animais. Aí os bois também são importantes. Eles não são menos importantes que outros animais. Eles também precisam ser respeitados. Agora, mais uma vez, Cláudio, a gente vê esse governo atuar para destruir o agro brasileiro.

Nessa semana proibiu a pesca da Tainha lá em Santa Catarina. No momento em que a comunidade mais dependia de fazer a pesca, o governo federal proibiu não fosse a repercussão das redes sociais, ele não teria revogado a proibição, porque circularam muitos e muitos vídeos de pescadores chorando por não poderem pescar neste período que é tradicional para eles. A gente tem, a gente tem as imagens disso. Olha aí. Olha isso, gente. Olha isso. Ó, isso é a quantidade é o cardum,

né? Cardume é quantidade de tainha. Tá. Pode abre. Abre. Eu já volto com você, Júlia. Abre aí. Tem,

tem vídeo, tem áudio aí, tá? Ó, mar de Tainha desfila diante de pescadores em praia de Santa Catarina, tá? Esse vídeo que nos foi enviado. Olha a quantidade de peixe que não poôde, que não pode ser pescado. Eu acabei de receber a informação aqui que o o Lula e já agora o Lula abriu e eh recuou, revogou, revogou, recuou, mas revogou. É preciso que as pessoas realmente se manifestem

e protestem, porque senão nada acontece. Olha a quantidade de peixe, isso é super população. Isso podia tá alimentando milhares de de brasileiros, gerando emprego, levando dinheiro paraa mesa do do trabalhador para ele poder comprar outros gêneros alimentícios, comprar um arroz, comprar um feijão, comprar uma batata, comprar carne, pagar as contas, né? Pagar as contas de luz, cada vez mais cara. Coloca o outro vídeo da manifestação. Pessoal fez manifestação. Vocês

t que se mobilizar, minha gente. Vocês têm que se unir, se mobilizar, cobrar desses deputados. Você vê aí, cadê os deputados? Onde estão os deputados? Eu agora me informaram aqui que o senador Plino Valério, lá do Pará fez um um pronunciamento agora e recente sobre o que aconteceu aí na terra do meio lá no Pará. Vou convidá-lo aqui. Mas cadê os demais deputados? Vocês têm que fazer, vocês têm

que honrar o mandato de vocês. Não é possível vocês verem o que está acontecendo e ficar, e não fazerem nada. Coloca o vídeo lá. Gente, o que que a gente só tá pedindo aqui é cota zero. Os pescadores precisam pescar. Precisam. Tá todo mundo aqui, ó. Todo mundo aqui pedindo somente

isso. O que mais precisa eles fazer? Proibir a pesca. Gente, não existe isso. Meu pai tá com 84 anos na pesca. Eu tô com 42 anos, desculpa, 44 anos. Sempre nessa vida da pesca. Como que pode

agora e acontecer isso que aconteceu, né? Isso nunca aconteceu e nós não poder pescar. Como vai ser? A minha filha tá começando nessa nesse ramo de pesca também. Eh, quer pescar, não vai poder.

Isso não existe, gente, não existe. Todo mundo vai ter que lutar para isso acabar. Isso vai ter que acabar. Cota zero. Nós não vamos atrás do peixe. O peixe vem atrás de nós. Qual é a dificuldade

de botar cota pra praia? Não existe cota pra praia. Nós não vamos para alto mar, nós não vamos atrás do peixe. O peixe passa aqui pra gente pegar. Não existe, gente. Vamos lutar. Cota zero.

Ministério do meio ambiente e ministério da pesca da agricultura infernizando a vida do trabalhador. Vocês não tm vergonha na cara de vocês, não? Vocês não têm vergonha na cara de vocês? Cota pra pesca da tainha. Sabe o que que tá acontecendo? Vocês proíbem o pescador brasileiro. Aí vem os os navios

chineses paraa costa brasileira e arrastam todo o alimento, todo o pescado brasileiro. E eles arrastam ilegalmente, compram esse, pegam esse negócio, não compram nada, pegam esse negócio, pegam esses cardumes inteiros, violam a soberania brasileira. É disso que eu tô falando. Isso aqui é soberania, Lula, cheio de navio na costa aí, roubando o nosso pescado, roubando o nosso pescado. Esses navios chineses todos aí, vocês não fazem nada. E muitos piratas,

né? Nada. E muitos navios piratas, seus canalhas e o pessoal passando fome, não podendo nem fazer cota de pesca. O peixe tá lá, seus animais. Aí fizeram a manifestação, começou a reverberar. A

Júlia Zanata, também excelente parlamentar, também bateu. Essa aí fez, entrou aí, bateu, bateu bumbo, aí foi, foi, foi pras redes, foi fazer articulação política, aumentou a pressão. Aí o, o Lula agora fez esse videozinho aí. Coloca aí. É só importante dizer ao povo de Santa Catarina que eu fiquei sabendo dessa problema da Taía porque o 10 me ligou apavorado que não tinha chegado a Taía para o povo de Santa Catarina de que tinha havido muita pesca no Rio Grande do Sul e em outra região de Santa Catarina, mas não tinha chegado numa outra parte de Santa Catarina e ligou que os pescadores estavam chateados, estavam estavam xingando, estavam brigando por causa da taía.

Então o que eu fiz foi chamar o ministro ambiente, chamar o ministro da PR, resolve o problema de Santa Catarina. Eles resolveram você vou voltar a pescar. Eu espero que quando pescar, por favor, quando eu for aí que eu vou agora aí eu vou que dia lá? Dia 26. Dia 26. Dia 26 eu tô indo da

Itajaí para colocar um outro barco da Petrobras e uma fragata da marinha no mar. E aí pega uma taí, me dê de presente que eu quero ver a taí. Beijo pro povo de Santa Catarina. Obrigada. Obrigada.

Ironia. Ironizando o pessoal xingando e tal. Eh, imagina o nosso Biden tá completamente fora do circuito. Povo catarinense, recebam com todo amor o Lula quando ele for aí. Isso aqui é uma demonstração clara de duas coisas. Um governo que quer destruir, que está destruindo

a economia brasileira, que está oprimindo o trabalhador, está tornando ele miserável para ele depois ficar dependente desse governo. Isso é comunismo, tá? É a pior face, é a pior face de uma política de destruição. E a gente tá diante dela e os elementos estão claros. Então, quem não enxergou isso aí, meu amigo, quem não enxergou isso aí, precisa abrir os olhos. Não adianta agora

falar assim: "Ah, eu falei, liguei pro ministro e liberou, agora vocês vão poder voltar a pescar". Não tinha nem que ter proibido isso. Ariar [risadas] tinha que pegar uma tainha e dar na cabeça do Lula até a tainha miar, porque o o que ele disse ali é uma estupidez. Ele quis fazer uma brincadeira e repetiu: estupidez. Cardume de tainha que não pescava no Rio Grande do Sul. Ele

misturou a tainha do Rio Grande do Sul que entra na Lagoa dos Patos com a tainha que entra de Santa Catarina. A o a sazonalidade da pesca, a pesca da tainha tem uma sazonalidade dessa essa época. Ele não sabe do que tá falando. Ele não, isso mostra exatamente como no Pará que ele não tem noção, que ele não sabe em que país ele tá vivendo. Ele tá vivendo no país da Janja, talvez não lá em Paris, porque aqui não é, é por isso que não se pode reeleger esta. E eu não vou dizer o quê? que aí

aí é aí é pior o o nosso público não merece ouvir. Ele não sabe on são Félix do Chicum eu conheço desde a década de 70 aquelas pessoas que tá lá são os bravos entrar naquela mata que eu conheci que não tinha como chegar, abrir abrir abrir uma fazenda, conseguir botar aqueles, aqueles bois, aqueles neulores que você vê que é neolore com qualidade que tá ali. Aquele senhor tem que ter trabalhado uma vida inteira com sacrifício monstruoso, simplesmente com babaca de Brasília, em torno de de demarcação de terra indígena. Terra São Félix. São Félix. Que que índio que

tem São Félix? Meu Deus do céu, eu conheço aquilo lá. São bandidos, são eles estão piores que Stalin no Aladomor. Eles estão fazendo no Brasil pior que Stalin fez na Rússia no Aladomor, que proibiu a produção agrícola e que matou os agricultores. Esta gente tem que ser afastada. imediatamente.

E é assassinato que eles estão fazendo. Eles estão fazendo, isso é genocídio, isso que estão fazendo no Pará, Santa Catarina, com produtor brasileiro, principalmente esse produtor corajoso das fronteiras, ele que as fronteiras não estão nas fronteiras físicas, as fronteiras estão em todo o Brasil, é aquelas áreas que você inicia a produção. A região do Xingu é altamente rica, tem capacidade de produzir muito pro Brasil. Se não fosse esses pioneiros, essa gente lá, nós não teríamos essa essa qualidade pecuária que se tem hoje. Esta gente são todos criminosos em nome de uma falácia de meio ambiente, dessa dessa dessa pauta ECG que tá tentando acabar com o mundo.

Esta gente que senta lá em Davíça tomando macalon, é que tá que matando essa gente. Esse é o cara que toma o IS que macalam na Suíça em Dav que quer acabar com isso. Tem que acabar com esta gente. Meu Deus do céu. É isso que nós nós não temos que nós não tem que parar. Olha, eu às vezes eu sou

muito educado, procuro ser contemporizador. Até o Cláudio diz que eu sou otimista, copo meio cheio, mas quando eu vejo isso, eu digo, isso me revolta. Eles estão tirando do Brasil que o Brasil tem de melhor, que é esta gente do interior que produz. É um crime isso. É compreensível a sua revolta, Ari Alcântra. Eh, Carol Esponza, Eli, alguém quer comentar sobre isso? Antes de eu encerrar,

eu tenho mais uma notícia aqui que é espetacular. Eh, sobre talvez essa eu deixe para você ali. Eh, mas se bem que você é biólogo, né? Você quer falar sobre a tainha [risadas] rapidamente, Cláudio, sobre a duas das questões principais em que a esquerda ela alega que tá do lado da ciência, do lado do ambientalismo, bem pensado, mas a gente sabe que não é assim, né? Primeiro que tem que ter um tradeoff ali. Eh, quando se atrapalha a produção econômica atacando a liberdade econômica,

que é uma mania da esquerda, é gente pobre não tem pauta ambiental, tá? eh conservação ambiental é é luxo de rico, então precisa de um povo eh livre para empreender e inclusive no agro que aí sim tendo eh a a mínima, né, condição, pode pensar em problemas como aquecimento global, esse tipo de coisa. E então interferir na produção econômica em nome de defender o ambiente tem um efeito contrário. Assegura que o ambiente vai ser mais explorado ainda porque vai ter gente pobre que se não explorar vai morrer de fome. Simples assim. Outro ponto, eh, nessa, essa é um é um

faz parte de de vários vertentes de pensamento esquisa que trata a humanidade como um vírus sobre o planeta. Tava até aquele filme Matrix fala isso, mas a gente tem o, eh, eh, esse negócio de não interferência, de que a natureza é melhor sem o ser humano. Olha, a própria pesquisa científica indica que isso é falso. Inclusive, no Pantanal já se cria gado há séculos com preservação de 80% da mata. Há há há um o Pancanal um modelo global, eu mostrar rapidamente um estudo científico sobre isso, com a autoria de cientistas brasileiros mostrando isso. O Pantanal é um exemplo de

sucesso de dar para criar gado naquele ambiente e preservar aquele ambiente e aquela biodiversidade. É, e é possível. O Pantanal é um exemplo de sucesso, na verdade, né? né? Não tô falando que é perfeito, ex sucesso. E isso num caso com a narrativo da esquerda de que eh uma coisa é o ser

humano de um lado que aparentemente tem que pagar o preço de ser pobre, passar fome para não tocar numa nessa coisa idealizada de meio ambiente. Então eu acho que eu vejo essas duas más ideias, né? é o terraplanismo econômico e e essa coisa de preservar o alecrm dourado que tá mais na cabeça da esquerda do que na realidade do do meio ambiente. Carol, Dantas, assim, esses casos de pescador de do que eles, quando a gente vê o governo do PT que se diz defendendo o mais pobre, o mais fraco, o oprimido, fazendo esse tipo de coisa, é revoltante. Essas pessoas têm isso daí como subsistência. Você tira isso dessas pessoas, elas vão morrer, elas não tm como trabalhar com

outra coisa. O que a gente viu recentemente no Rio Grande do Sul, por exemplo, foram vários agricultores tirando a própria vida porque não tinham como marcar com as dívidas, né, por causa de pandemia e vários outros fatores da economia. E o governo federal não faz absolutamente nada para beneficiar esses mais pobres. Quando são empresas ali dos amigos do rei, tem crédito facilitado no BNDS, você tem milhões de apoios, mas quando é exatamente a camada mais vulnerável da população, o governo Lula vira as costas. Todos esses órgãos ambientais já são aparelhados há muitos anos. Isso

já é o entrável desenvolvimento do Brasil há muito tempo, mas além de um processo regulatório, além de um de um, de, né, de órgãos que simplesmente legislação que faz com que você não consiga empreender no Brasil, você ainda tem corrupção e autoritarismo dentro dessas instituições. Então tá certíssimo o governo Bolsonaro, Ricardo Sales, quando tentou reformar essas instituições todas, quando mostrou a inutilidade dessa quantidade de instituição, mas aí a esquerda gritou que precisava salvar a Amazônia, que precisava salvar todo, né, toda aquela agenda deles globalistas e que viva o Lula, porque finalmente tá conseguindo dar apoio que a gente vê são órgãos, né, sucateados, né, muitas vezes sem estrutura efetiva para para fiscalizações sérias na fronteira de garimpa ilegal. Mas enquanto isso a gente assiste essas cenas degradantes aí dessas pessoas, simplesmente ficando sem seu meio de subsistência. Exatamente. Eh, você quer eh concluir o seu raciocínio sobre as tainhas? É, sim. A questão ali das tainhas é porque havia há uma proibição

nessa época do ano para o pescador avançar no mar. Então essa proibição do avanço no mar foi extrapolada para a pesca ali na praia. É por isso que a pescadora que que faz ali o apelo chorando, ela fala: "Nós não estamos indo atrás dos peixes. Os peixes estão vindo a nós, porque a proibição era de avanço no mar". Mas de novo, o Lula não vai perder oportunidades de prejudicar as pessoas, especialmente as pessoas de Santa Catarina, que é o estado onde ele teve a pior votação. O Pará ele

ganhou por uma margem muito pequena e a direita vem evoluindo nos últimos pleitos. E eu duvido, Cláudio, eu realmente duvido que o Lula fizesse algo nesse sentido no Nordeste. Eu realmente duvido. A gente não vê atuação de nenhum órgão ambiental no Nordeste, porque o Nordeste é o ambiente, ali é o habitar do eleitor do Lula. E o Lula trata, sim, de uma maneira diferente as pessoas a depender do voto. Agora, que fique claro, tudo isso é feito de caso pensado, com uma

estratégia nítida de quebrar o agro, de endividar o agro. Inclusive, ontem nós tivemos uma aprovação importante no Senado Federal. autorizando a renegociação de dívidas de produtores rurais no Brasil. E o Gilmar Mendes fez um tweet em mais um ativismo absolutamente inadequado, dizendo que aprovar a realização de despesas sem a inclusão na lei orçamentária é um desrespeito à Constituição Federal. OK. Mas a gente não viu esse posicionamento do ministro Gilmar Mendes quando

houve, por exemplo, a aprovação do gás do Lula e diversos e diversos outros programas sociais eleitoreiros que nós comentamos aqui diariamente no programa. Ou seja, houve uma vitória no Senado, uma batalha especialmente daqueles grupos ali de produtores rurais do Rio Grande do Sul, mas eu duvido que o Supremo não derrube, porque extrapolar a conta pública só pode se for para manter base eleitoral, para salvar quem produz comida não pode. O Gilmar já avisou que vai que vai derrubar, ele já twitou, o Gilmar, que é o nosso primeiro ministro, ele já se manifestou nas redes sociais, já disse que e já avisou o Senado, ó, o que vocês estão fazendo aí, vai chegar em mim aqui e e acabou. né? Ele, a demonstração de de poder absoluto é diária, mas diária, né? Eles não querem renegociar a dívida porque a gente sabe por quê, né? Por quê?

Presidente dos banqueiros, marmita de banqueiro, olha aqui, ó. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas

ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.