---
video_title: "TRUMP BRITÂNICO CELEBR VITÓRIA NAS ELEIÇÕES LOCAIS DO REINO UNIDO"
video_id: fPJhgB3x-CA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fPJhgB3x-CA
video_date: 2026-05-09T17:07:15+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Ô, ô, Eli, já que você tá com a bola aí, fala aí do Trump britânico. >> Ah, >> bora lá. Então, foi um dia e tanto paraa política britânica. Ontem aconteceu, aconteceram as eleições locais, né? Eh, preciso explicar um pouquinho o que que é local, o que que significa exatamente isso. Deixa eu só abrir o meu minha

reportagem aqui enquanto eu falo. Eh, eles têm os que eles chamam de councils, que é tipo uma mistura entre Câmara Municipal, Prefeitura e Assembleia Legislativa. É tudo isso ao mesmo tempo. Aqui na cidadezinha onde eu tô não teve eleição, mas teve eleição do conselho, né? Tradução literal de council conselho, eh, regional do condado. O

condado é a unidade mais semelhante a estado no Brasil que tem aqui e do condado inteiro, que aqui é o suffal. Então, eh, mas é muito importante, apesar de não afetar as cadeiras do Parlamento britânico e diretamente, eh, é muito importante porque é uma medida de temperatura de como tá o eleitor britânico, tá? Eh, eu não tô achando. Pera aí, só um segundinho, Cláudio, que eu tô abrindo aqui, tá? na primeira página. Só um minutinho, desculpa, tá?

Eh, e o que aconteceu que foi de bem, vou colocar outra coisa aqui. Eu vou colocar a notícia local mais fácil pra gente. Eh, a minha é só um resumão mesmo aí. Eh, foi foi assim de de estremecer, porque a a as grandes esses números que eu tô te mostrando aí são a as cadeiras para esses conselhos eh regionais. o Partido Populista de direita, vamos usar os termos que a imprensa costuma usar, eh do Nadal Farage, esse é o que eu chamei de tranco britânico, ganhou até o momento na apuração 617 cadeiras de um total aí de 5.000, mas já tá, o padrão

já tá bem estabelecido, enquanto o Partido Trabalhista do Kamar, que é o, vamos chamar de Lula britânico, perdeu 351 até o momento e também os conservadores. Então, mais importante que os números aí no que eu tô mostrando, olha o que que tem positivo e o que que tem negativo, que é a comparação com as eleições anteriores. Então, quem tá ganhando quem tá perdendo? Os dois que estão perdendo, os conservadores e os outros trabalhistas, são os partidos do establishment. Então, tá caindo o sistema bipartidária. É como

se nos Estados Unidos, eh, os principais perdedores das eleições de meio de mandato que acontece esse ano também fossem os democratas e os republicanos. Então uma coisa assim para, né, pra audiência entender de abalar mesmo a política britânica. E o que que propõe o Nadel Farage, o líder desse partido? Ele é eh o nome dele cresceu muito porque ele é um dos principais arquitetos do Brexit, porque o Reino Unido saiu da União Europeia. Então aí ele já ele todos os partidos e o keep aí ele eh fundou esse eh o Reform UK, a reforma do Reino Unido. E é são antimigração, né?

Eh, porque os os dois os partidos principais que costumavam, agora pelo visto vai mudar, conservadores, os ambos os trabalhistas mais porque são de esquerda mesmo, acabaram com as fronteiras praticamente. Inclusive o Boris Johnson, que era do Partido Conservador, foi o primeiro ministro antes do Kamer, a praticamente escancarou as fronteiras durante a pandemia. Eh, provavelmente sob a desculpa de que precisava de mais médicos no sistema de saúde eh nacional deles. Então, assim, foi um desastre, né? Inclusive, assim, poucas semanas atrás, teve um escândalo de imigrantes eh pedindo asilo eh fingindo que fingindo que eram gays, tá? Eh, então é

é um escândalo por dia essa questão de imigração aqui no Reino Unido. Então, eh, isso já é uma sinalização da temperatura. O que o Starmer falou eh tá tendo rebelião dentro do Partido Trabalhista, já tem eh gente com acento do Partido Trabalhista falando para ele renunciar. Já tá acontecendo isso antes mesmo de acontecer a eleição geral, onde vai ser renovado o Parlamento Nacional do Reino Unido. Então, eh, o Reino Unido tá acompanhando então essa tendência dos Estados Unidos, do Brasil também, de eleger uma direita mais pura, né, para fazer frente às loucuras da esquerda que a gente viu nos últimos anos, que é identitarismo, que é fronteira aberta, esse tipo de coisa. É, é, é uma

sinalização importante, não só para cá, mas pro mundo inteiro também, para onde as democracias ocidentais estão indo. Cláudio, >> ele, [risadas] esse partido é o novo da Inglaterra? É o partido novo, >> é, eu não diria que é um, acho que o o mais comparável partido novo da Inglaterra, eh, querido Ari, é o Libden, é os liberal, liberal democrata, né, os liberais democratas. é um partido mais água com açúcar, até porque aqui é o país berço do liberalismo. Liberais aqui todo mundo tem mais premissas que são liberais universalmente entre os partidos. Inclusive o Partido

Trabalhista, né, que é o mais próximo de um PT aqui, eles são pro mercado. Nos anos 90 eles alteraram o próprio estatuto para tirar as cláusulas socialistas de estatização da economia. Então, todo então, eh agora o o KStarm, inclusive, ele ele andou renacionalizando empresas eh do setor aí do dos trins, né? Então, eh assim, o o é difícil, as comparações são difíceis. O novo ele tá tentando estrear um liberalismo que o Brasil nunca teve, na verdade, né? E aqui já é água com

açúcar. >> É. Aí na Inglaterra tem aquela aquela história do Churchill que era trabalhista conservador. Aí aí pergunta Churchill é o quê? Trabalhista conservador? A as as

discussões deles com os ministros da fazenda é interessantíssimo. A história política da Inglaterra é interessantíssima pela convivência. Isso é que eu acho que o que o que o que o Elite tá vendo, a convivência de opostos em em situações em situações, vamos dizer assim, convergentes. A guerra ensinou muitos a eles. Isso.

>> Sim. Sim. Muito bem. Inclusive, uma das grandes mudanças nesses conselhos é que eh vai ter muitos lugares, na verdade, não vai ter um partido principal e vai ter muitas coalizões. Então, é, muitos desses conselhos regionais vão ser governados por coalizões. Envolv, então

não é só o Reform, UK, eh, mas as as perdas principais são dos dois partidos tradicionais. E tem outras coisas também, o o Partido Trabalhista tá perdendo um século de controle sobre o país de Gales e outra eh e também na Escócia parece tá tendo um reforço do partido que tá tentando há décadas eh a independência da Escócia. Então, pode estar reforçando também, ele ele fez alguns ganhos, eh, pode estar reforçando no futuro aí que a Escócia se saia do Reino Unido. >> Nossa audiência que eu queria você é muito provável que a que a Union acabe porque a Escócia, a Grã-Betan e Irlanda se tornam independentes. É muito é e é extremamente essas eleições mostraram que isso é totalmente possível. É uma mudança política na

Inglaterra fantástica. e também tem uma e tem uma situação semelhante no Canadá, em Alberta. Essas mudanças políticas do mundo têm que ser observadas por todos todas as pessoas que pensam em política. >> Hug, você quer comentar aí [limpando a garganta] só mais um, só mais uma informação, só >> acompanhando o debate aqui que é importante mesmo. >> Eh, outro que fez ganhos também, Cláudio, eu acho importante o pessoal saber, é o Partido Verde. Só que o

Partido Verde aqui eles estão chamando de Aliança Verde, Verde, Verde de Ambientalismo Radical da Esquerda e o Verde do Islã, tá? Então é um partido que tá se transformando, o que alguns vão chamar de extrema esquerda também teve ganhos. Então o establishment perdeu, o populismo nacionalista do Nadio Faraje, o trampismo equivalente aqui britânico, ganhou bastante. Mas então o que tava às margens tá vindo pro centro da política britânica, inclusive coisa que a gente reprova aqui com a nossa linha editorial, que é é essa coisa da extrema esquerda e e tá dentro desse partido verde. Os ganhos são mais modestos, muito mais modestos comparado com os ganhos do partido Reform UK, do Nidel Faraj.

>> Muito bem. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que [música] não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas

caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição. >> [música]