---
video_title: "ALERTA: GALÍPOLO PODE CAIR!"
video_id: 8vIxlcuUwmY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8vIxlcuUwmY
video_date: 2026-02-04T01:34:49+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu trazer um aspecto que foi citado pela Júlia e que tá inclusive numa reportagem eh na reportagem a gente repercutiu a reportagem do do poder 360 sobre essa história do Galípolo. O Galipo se encontrou com Vorcaro, com Lula. Tá beleza? A gente já sabia dessa informação. Qual é a informação nova? A

que o Galpolo fez essa reunião e eu comentei isso aqui, até coloquei em dúvida esse negócio, porque ele fez essa reunião com o Vorcário e com o Lula. Eh, ele não era ainda presidente eh do Banco Central, ele era diretor de política monetária. E agora a informação é de que ele fez essa reunião, tá, sem dizer pro Roberto Campos Neto que faria essa reunião. Não falou nem antes, nem depois. Então ele eh ele se encontrou com o presidente da República, veja, ele é um diretor, tá, da autoridade monetária regulatória e brasileira que tem independência.

Então ele tem uma hierarquia interna ali, ele não pode fazer política, mas ele saiu de lá de dentro do Banco Central, desceu o elevador, pegou o motorista, foi lá pro Palácio do Planalto, fica perto ali na quadra dois da Sul, desceu, mas precisa ter um esforço, foi lá. Então não é uma coisa assim, esbarrei com o Lula e con Vorcaram no corredor, tá certo? Foi uma coisa de pensada. Ele pegou, pegou o carrinho, pegou o motorista, foi lá no Palácio Planalto, subiu o elevador, encontrou com o Vorcaro numa reunião secreta, fora da agenda, com o presidente da República e com o ministro de Minas Energia junto. Eu até agora não sei o que que o Alexandre Silveira tava fazendo nisso aí, tá?

Essa é uma pergunta que precisa ser feita. O que diabos o ministro de Minas Energia tava fazendo nessa reunião com o banqueiro? a gente já vai começar a descobrir porque lá de Minas, né, também muito amigo do Lucas Calas, que é aquele empresário da que tá que também tava nesse esquema aí da Bion, enfim, muita coisa ainda vai vir à tona, mas tava lá, tava lá. E aí ele fez tudo isso sem o presidente do do Banco Central saber. Aí eu fiz uma pergunta na enquete, porque o seguinte, até que ponto o diretor de o então diretor de política monetária não cometeu ali algum tipo de ato de violação da sua própria eh do seu próprio código de conduta e de ética.

Será que ele cometeu um crime de responsabilidade ao fazer isso? Não dá transparência enquanto furtivo com um banqueiro junto com o presidente? Será que ele participou de uma estratégia que pode estar incluindo aí algum ato eh de advocacia administrativa, de tráfico de influência? Será que ele cometeu um crime de responsabilidade? A minha pergunta na enquete é essa. O Galpolo

tem condições de ser de ainda permanecer como presidente do Banco Central? Eu vou fazer essa pergunta para você, senador, mas antes eu quero o nosso especialista de mercado. Ô, ô, Hugo, o o atual presidente do Banco Central, ele era diretor de política monetária, ele se encontrou sigilosamente com um banqueiro que tava em maus lençóis, com o presidente da República, com o ministro, sem que o presidente do Banco Central soubesse. Como é que como é que é isso aí? >> Eh, ô Dantas, a resposta é muito clara.

Jamais ele poderia ter feito um encontro desse ocupando um cargo numa instituição de regulação e fiscalização. Jamais ele poderia ter feito isso. Então, é é importante que se fiscalize, apure efetivamente e confirmado, com certeza ele tem os seus códigos de conduta internos ali previstos em normativos e regulamentos do Banco Central que são passíveis de punição. Isso em qualquer instituição de mercado financeiro e mercado de capital, existem essas normas e regras justamente para evitar conflito de interesse, evitar situações danosas paraa reputação da própria companhia ou da própria instituição ali em vogue. Então, eh, com certeza, se efetivamente se comprovar todos esses, eh, fatos e todas essas situações, NES, ele tem código de conduta e ética internos ali nos normativos que prevê as punições e sanções e claramente eh não poderia ter feito algo fora do dos regramentos, porque agora traz, né, o que a Júlia perguntou sobre credibilidade e confiança. Para você ter credibilidade e

confiança, você tem que ter eh não pode ser suspeito de nada, não pode ter nada que leve a abrir questionamentos sobre as suas condutas futuras. Então ele se colocou numa situação que sim pode gerar alguma discussão e impacto futuro ah a respeito desse comportamento de situação. Então a gente tem que ter esse cuidado, obviamente, mas acontecendo e comprovando, sim, ele descumpriu eh regras e regulamentos e é passível de punições pelo código e conduta ética. Eu falo isso por empresas privadas, que eu já ocupei eh eh cargos de conselho de administração. E a gente tem a a algumas atribuições previstas em estatuto, que diz o que que o conselheiro pode ou não pode fazer, o que que são as punições previstas quando ele descumpre aquilo. E

isso numa instituição pública fiscal de fiscalização e regulação, tem >> excelente. Bom, a gente tá ao vivo aqui na Rádio Sucesso FM em Brasília, no DA no 100.5. Eu agradeço já demais a companhia de vocês. Nesta segunda hora.

A gente tá tratando do Banco Central, a gente tá tratando do Banco Márcia, a gente tá tratando de CPMI, do INSS, que vai pegar, vamos dizer assim, vai puxar esse fodo consignado, que era simplesmente 100% da operação do varejo do master, até a criação do Willbank. Foi liquidado há duas semanas, depois virou ali 80%. Mas o Credesta, né, uma tecnologia petista e a gente vai cada vez entendendo isso melhor, esse essa galinha dos ovos de ouro que é o consignado. Lembrando que o consignado foi uma invenção do Lula, tá? Em 2003, a primeira a primeira lei foi impulsionada pela presidência de Luís Inácio Lula da Silva. A gente já viu escândalo.

Lava-Jato mostrou esquema envolvendo a questão do consignado. O consignado ele virou realmente a galinha dos ovos de ouro do PT, tá? E o Cred eu vou dizer já já para vocês o que ele se transformou, mas ele era 50% do lucro e do máster, tá? Então a gente precisa realmente que a CPMI se dedique a essa questão, porque ela vai descortar, descortinar muita coisa ainda importante para ser investigada. Eh, senador, com a retomada dos eh trabalhos da CPMI, eh, na quinta-feira tem sessão, né?

>> Tem. >> Que quais requerimentos senhor acha que tem que ser colocados? Quais que já estão na fila aí para serem votados? Porque a gente tem o próprio essa história do Galípulo, ela precisa ser de alguma maneira escrutinada. >> É verdade. Olha, como foi uma reunião

informal, né? >> Sim. não tava na agenda oficial, porque se tivesse nós poderíamos ter na sabatina questionado isso. Então, como a gente não sabia, o único agora instrumento é a CPMI. Realmente a gente eh eh pegar essas informações. Sendo

lido o requerimento instalado da comissão, nós vamos preparar, nós já estamos preparando diversos requerimentos para apresentar já na CPMI do master. Agora, com relação à CPMI do INSS, já foi aprovado quinta-feira, tá marcado inclusive o depoimento do Daniel Varo, tratando especificamente do consignado, porque as as CPIs, CPMIs, elas têm fato determinado. Então, no caso do INSS, o o fato é consignado e desconto associativo. Então, nós vamos eh eh questionar isso. A informação que temos que são mais de 250.000 1000

contratos que não tem também eh eh autorização, né, dos do da das pessoas que fizeram o empréstimo. Então, não sei se na CPMI a gente vai conseguir no INSS as informações relacionadas ao máster, mas com certeza dos consignados nós vamos pôr e vamos preparar vários requerimentos paraa CPMI do master que deve ser instalado o mais rápido possível. Oh.