---
video_title: "MESMO PRESO, LULA CONTROLAVA A JUSTIÇA. DUVIDA?"
video_id: NgEGwpdyrfE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NgEGwpdyrfE
video_date: 2026-08-01T18:03:18+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Deixa eu ver que entrou mais um André Marcilho aqui. Oi André, tudo bem? >> Tudo bem, Dantas? Você tava falando, olha André, por que que você fez isso, aquilo? Eu tava já pensando que que será que eu fiz, mas era o Mendonça, não era eu. Então fiquei aqui um pouco mais

aliviado. Eu não tenho tanto poder assim como Mendonço. Eh, mas enfim, o pouco que eu tenho eu tento usá-lo para o bem. Dantas, bom dia. Bom dia a você. Bom dia

a toda a bancada. Olha, essa e eh eu tenho sobre isso que você tava trazendo a seguinte visão. Eu acho que o o Mendonça eh ele às vezes faz um jogo de ele quer ser mais eh puro do que os puros, né? Então é assim, ele ele quer mostrar uma neutralidade, só que ele está cada vez mais isolado. E e quando a gente tá isolado, quando você está sozinho no meio de leões, você precisa rugir também. Você precisa demonstrar

força. Eu não posso colocar aqui a expressão que eu gostaria, mas você precisa colocar alguma coisa sua na mesa, sabe? Na mesa sua. Se se você tem e ela é eh relevante. E o ponto aqui é que me parece que às vezes esse anseio de neutralidade do Mendonça acaba por engoli-lo a ele próprio, né? ele acaba

sendo engolido por um anseio de neutralidade. Você mencionou, por exemplo, eh o time, né, de dessa investigação de hoje e e eu vou aqui me recordar da própria investigação que ele hã autorizou contra o Flávio Bolsonaro, no caso da investigação dos milhões lá do pro filme do Dark Horse. E ele fez isso com certeza para tentar mostrar uma neutralidade, para tentar mostrar que ele não tem lado e etc, mas não tem jeito, não dá para ser freira em bordel. É bordel, como é que você vai querer ser freira? é necess resistência me parece mais contundente. Ele ao mesmo tempo que

reage ele também tem que mostrar que ele é eh limpo, puro e etc. E essas coisas, uma me parece anular outra. Você tenta combater, resistir e ao mesmo tempo mostrar que é neutro. Uma é menos com menos dá mais, sabe? Parece que uma força anula a outra e ele acaba sendo engolido. Engolido está o Mendonça,

todos nós estamos juntos porque sobrou ele, se muito lá dentro da corte. Então, esse movimento eh de investigar o Lulinha e etc., pô, é incrível, né? Até cannabis, os caras queriam fazer lobby com cannabis dentro do governo. É impressionante, né? Até isso eles, eles

vendem pro governo e até isso o governo compra e compra de uma forma torta. Mas o ponto aqui realmente que chama atenção, eu acho que é um movimento sincero, vamos dizer assim, legítimo. Eh, porque o Lulinha tá envolvido em tudo. O próprio Careca e o Lulinha me lembro que viajaram os dois paraa Espanha para visitar uma fábrica de cannabis lá alguns meses. E a gente até comentou pouco estranho, né, eu viajar com o careca para visitar indústria de de canabis, mas enfim, seja como for, devia ser para isso, para vender pro governo. E e o ponto, então tem que

investigar. Agora, as investigações são acanhadas, elas vão a passos de formiga e sem vontade com uma reação bruta de todos aqueles que querem soterrar tudo e todos. Me parece que a gente precisa ter mais contundência de quem quer resistir ao sistema que tá avançando. Pô, a gente tem o Morais para cima do TSE, a gente tem o Dino para cima do Centrão, pro Centrão não apoiar o Flávio, a gente tem o Mendonça, que poderia ser a resistência, abrindo inquérito contra o Flávio. E aí o problema ainda eles vêm querendo nos dizer que é o Trump, a interferência externa do Trump. Será que

as pessoas não percebem que o problema dessas eleições são as interferências internas dos tribunais? >> É, é isso aí. Deixa eu ver o o Léo, porque a gente tem uma questão política que a gente tem uma investigação ou uma pseudoinvestigação eh nesse contexto de disputa eleitoral. Léo, eu não sei se você quer ir por essa linha já, mas fique à vontade aí nessa primeira rodada de comentários. Olha, eh, olhando pro contexto, é muito difícil a gente não caminhar para uma instrumentalização, eh, dos poderes constituídos, inclusive aqueles que se acreditavam, eh, serem poderes de Estado, eh para tentarem interferir eh no resultado do dos processos políticos eleitorais, né? Eh,

essa questão, por exemplo, do veto do PP a a a participação do Teresa Cristina na [limpando a garganta] chapa do Flávio, é uma um jogo super vantajoso pro PP, porque se a Teresa Cristina vai, ela ela negocia o apoio do PL para eventualmente ela ser a presidente do Senado em 2027. Assim, se o Flávio vence com a Cristina na vice, a senadora Teresa Cristina na vice, o PP tem a vice. Se perde, o PP tem a presidência do Senado e e o PP simplesmente no acordo aqui, onde ele só tem a ganhar, simplesmente joga fora. E aí vem todo um processo de suspeita, eh, de que há uma pressão externa, né, vinda do judiciário, eh, para que os partidos não fechem composições com PL. Eu fico me perguntando eh e aí eh se o André Mendonça ele ele tem inclusive condição objetiva de tocar essas investigações, né, se ele tem material humano, se ele tem delegado da Polícia Federal, porque uma coisa que ficou eh passou um pouco passa um pouco batido, né, pela análise aí da mídia mainstream, é que o André Mendonça, num determinado momento teve que isolar uma parte da da Polícia Federal de comunicação com o chefe da Polícia Federal para poder tocar minimamente os processos. Então, assim,

eu me questiono muito se ele tem condições objetivas de de realizar esse esse esse processo, né? Eh, e aí eh a gente tem um um cenário onde o governo tá proibindo a vinda de funcionários de governos estrangeiros para poder conversar sobre o processo político eleitoral, né? Proibição de de de conversas, né, entre eh pai e filho, Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, de comunicações de qualquer espécie. Então, assim, o eu fico observando se a gente não tá eh vivendo já de maneira avançada um processo de fechamento político institucional do país, né, eh de uma maneira eh disfarçada, né, num primeiro momento, mas cujos resultados objetivos eles já podem ser identificados muito claramente por todos nós. Então, eu acho que é um contexto muito preocupante, sim, eh, que qual a gente tá observando hoje.

>> Isso tá tudo conectado, né? Aliás, e vocês que mencionaram aí essa fala do Lula pro Vilela, a gente tem o trecho aqui. Vamos só e ver aqui essa o que que o Lula disse sobre o seu filho ter que provar que é inocente. >> Ele falar alguma coisa. >> Me ajuda. Deixa falar uma coisa para

você. Deixa falar uma coisa para você. Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho. Ele sabe o que é um pai vendo com cinco filhos, vem da televisão, chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe.

Então ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso. Ele jura para mim todo dia. Jura para mim. Eu acredito nele.

>> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. >> Tá morando lá. Ele jura todo dia. Se for julgado, ele virá para cá. Não tem, não

vai ficar [limpando a garganta] escondido, não. Não vai ficar. Não vou utilizar meu car para proteger. >> Ele vai vir para cá. Ele vai ter que provar que ele é inocente com meu proveito. Vai ter que provar. E se for

culpado, vai pagar o que todo mundo tem que pagar quanto erra. >> É o que eu falo, né? Eh, quando eu digo que o cara vai numa entrevista como essa e o entrevistador não aproveita essa oportunidade para meter outras perguntas, né? Tipo, Vilelá, por que que você não perguntou da oi? Porque as pessoas esquecem, o Lula, o Lula Arialcan, saiu da mão dele, da caneta dele, o decreto que permitiu a criação da Supertele, da Oi, que depois virou uma super quebra, né? A super

recuperação judicial. Até então era uma das maiores. Eu vou ver Odebrecht agora uma disputa enorme aí. A Oi só existe porque o Lula permitiu que ela existisse. Porque na concessão das teles lá atrás no Fernando Henrique existia uma regra que uma empresa de telecomunicação que conseguisse a concessão de uma determinada região, ela teria que se dedicar à aquela região.

Então que não poderia haver fusões justamente para garantir a concorrência, né, ainda aqui, né, nos planos regionais ali. Mas quando chegou no Lula, essa briga toda conhecida. Inclusive a própria privataria de Fernando Henrique também é conhecida. Tem livros escritos de como os grupos se se financiaram pelo BNDS para comprar a concessão, para lucrar com a própria. [risadas] >> É muito fácil você entrar numa concessão, numa disputa com dinheiro público. Eu quero ver entrar com

dinheiro privado. A, quer dizer, no estado brasileiro, você trabalhador, você pagador de impostos, você financia a compra da concessão por um ente privado que vai te cobrar uma das taxas maiores de telefonia do mundo para você usar o telefone que você teve que financiar. Não, não é só o telefone que você financiou, não é só a linha que você financiou, você financiou o business do grupo que foi lá e comprou. Você é uma vergonha. Por isso que quando vem os liberais, os neoliberais, essa turma liberal falando assim: "Tem que privatizar tudo". Privatizar como?

Privatizar o quê? Ah, mas você não pode reclamar, Cláudio, que a telefonia hoje é muito mais avançada, etc. Também é uma das maiores queixas de Procom. A gente não pode brigar por um modelo de concessão que seja transparente, que seja limpo e que seja eficaz ou a gente vai ter que continuar financiando essa essa bandalheira, porque é a mesma coisa. Isso aí é o compadrilo, é o capitalismo de compadrilo. Eu dou o

financiamento pro amigo do meu amigo que vai comprar o negócio, vai me fazer um rebate de propina por fora. Isso aí já virou e folclore. E nesse caso da Supert, nesse caso da Oi, o Lula foi lá e meteu a assinatura dele num decreto que permitiu a criação da Oi. E a Oi estava enfiando dinheiro aonde? na empresa que o Lulinha criou. O Lulinha

que nunca tinha sido nada, era um fiscal de zoológico. Pessoal brinca que ele limpava cocô de elefante. De repente ele abre uma empresa e jorra dinheiro da da Supertele nessa empresa. da telemáquina, depois vira oi. A Lava Jato quando quebrou o sigilo dessas empresas do Lulinha e do Cali, que também era outro sócio lá, eles são todos os sócios. O tanto é que o o o sítio era

era tava em nome de quem formalmente? De um sócio e do outro sócio. Mas quem usava o sítio era o Lula. Adega do sítio era de quem? Era do Jonas Suassuna? Não,

era do Lula. A pasta de dente dentro do banheiro era de quem? Era do do Suçuna. Era do Bitar? Não, era do Lula. O

pedalinho estava em nome dos netos do Suçuna e do Bitar? Não, estava em nome do Lula, dos netos do Lula. A reforma do lago de carpas lá de Tilápia, sei lá que merda, lá do Sítio de Atibaia. Quem é que fez todo o processo? A OAS, o executivo foi lá, tem foto dele tomar tomando cachaça do lado do Lula. O mesmo

executivo que vendeu as cozinhas para o sítio e para o triplex. Na mesma loja, a mesma cozinha paga com dinheiro vivo. Vem para um debate comigo. Não é essas conversinhas de podcast, isso é lixo. Jorrou dinheiro lá 130 milhões de reais.

E eu já contei essa história quando a PF bateu lá na Gol, que não é a Gol, não é a companhia aérea, é o grupo Gol do Jonas Suassuna, onde o Lulinha tinha um um gabinete. No dia anterior, ele sabendo da operação, mandou arrancar os HDs de todos os computadores, colocar numa sala, trancar a sala. A única sala que não foi feita a busca e apreensão foi justamente a sala onde estavam todas as provas. Isso já virou livro também, tá contado no livro do Vitalio. Eu trouxe essa informação na época do antagonista. Eu entrevistei, os caras

estavam lá na busca. Então assim, se for um enfrentamento real de informação, não sobra pedra sobre pedra. Por isso que vai sempre nesses lixos aí desses podcasts que ganham relevância por motivos óbvios, mas que efetivamente não fazem o enfrentamento, não tem conhecimento, não tem, não tem, não chega, não chega nem na sabe nem não sabe nem, desculpa, não sabe nem onde tá, tá certo? É melhor falar de outra coisa, vai falar de celebridade, porque de política quem fala sou eu e o Ari. Ari, conclui aí pra gente eh virar a pauta.

>> Inclusive, nesse podcast do Lula, ele comete uma série de autoacusações. Primeiro, ele diz o seguinte: "Se meu filho provar que é inocente, eu vou ajudá-lo". Primeiro, ninguém tem que provar que é inocente. A pessoa tem que ser acusada, se defender. Prova da seja, não, não cabe ao acusado provar a inocência. será o acusador é que tem que

provar a culpo. O acusado se defende. Então, ponto um, depois da série de coisas que ele fala, ele fala diretamente que ele intervém, que ele ele intervém na história, que eu falei com ele que aconteceu isso, que aconteceu aquilo e traz a história da Lava-Jato. A Lava-Jato, o Lula não provou inocência, nunca provou inocência. O que nós estamos vendo é uma solução de continuidade no tráfico de influência. Eu não vou nem pegar parte

anterior, eu vou começar no mensalão. Mençalão. Roberto Jeferson dizia, dizia para o Zé Dirceu, confessa, confessa, queimaram o Zé Dirceu, culparam Zéu e livraram o Lula. Depois entramos na Lava-Jato. Quando a Lava-Jato começou, como disse o Cláudio, a entrar em determinadas coisas, trava daqui, trava daqui e hoje tem alguma coisa em pé da Lava-Jato. Não, não tem. Provaram

inocência? Não provaram inocência porque não é nem o caso, mas provaram culpa. As pessoas nem se defenderam. Então, nós estamos vivendo uma república onde o tráfico de influência não é exceção, é a regra. E o que o Lula diz nessa entrevista, ele afirma a regra do tráfico de influências, onde diz: "Se ele provar inocência, eu vou vou conte comigo. Ele tá dizendo para quem quiser

ouvir que que ele está apoiando o filho dele. Aquilo nas entrelinhas é apoio para quem? Para bom entendedor, meia palavra basta. E da mesma forma ele fala sobre a questão do sigilo. Enrola daqui, enrola dali e não fala nada. Ou seja, o

Lula é mestre nessa arte de tangversar, de tangenciar a verdade. Tangencia, ele anda de lado, ele passa para aqui e vem para lá. E é este o problema que nós estamos vivendo. Nós temos que voltar com a verdade, voltar com o trâmite real da justiça. Prova-se a culpa, condena-se o culpado ou prova não a culpa não provada. Inocentes, inocente se o

acusado. Pronto. É simples. Isso está estabelecido há milênios. >> Não tem justiça mais ali. Desculpa. Não

está. Esse país acabou ali. Esse país acabou. A justiça desse país acabou. Quem acredita que vai ter investigação do Lulinha é inocente, é ingênuo. Vai

ter investigação nenhuma. Vai ser uma pseudo investigação. Se tiver investigação, eu eu aqui me corrijo ao vivo, entendeu? Tiro o meu chapéu, peço desculpas, etc. Eu duvido, André Mendonça, que isso que o Lulinha seja investigado como precisa ser investigado. E duvido mais que ele seja

denunciado como precisa ser denunciado. E duvido mais que ele seja condenado com base na denúncia eh que será que talvez seja apresentada, quem sabe veja, venha a ser apresentada. Ah, Cláudio, mas você não pode duvidar da justiça. A justiça se colocou nessa situação. Quando você anula provas cabais por causa de uma filigrana jurídica, por causa de um novo contexto, mesmo depois de ter se posicionado. Essa história de

incompetência da 13ª vara, isso é uma coisa mais ridícula do mundo. O próprio STF decidiu só no caso do Triplex nove vezes sobre a manutenção do caso em lá na 13ª vara. Se não era de competência, teria retirado de lá na primeira no primeiro recurso do Cristiano Zanim. que o primeiro recurso do Cristiano Zanin, primeiro recurso do Cristiano Zanin foi questionando a competência da 13ª vara e dizendo que a investigação do triplex do Cítio não tinha relação com o Petrolão. A primeira eu conheço, eu falo porque eu conheço. Quem fica falando bobagem por

aí porque não conhece, eu conheço nove vezes o Lula teve, o Lula tinha acesso privilegiado, mais de 400 recursos sendo analisados intempestivamente. Qualquer coisa que o advogado fazia, o STF analisava, ex abria pauta, analisava, abria a pauta, tinha decisão monocrática. Quem é que tem acesso a essa justiça? Quem no Brasil? Me diga uma pessoa que tenha o nível de acesso que o Lula teve na época do da Lava-Jato. Nunca eu vi ninguém nesse

país com o nível de acesso que ele teve. Ninguém. Coitado dos patriotas, não tem nem a quem recorrer. Pessoas, cidadãos comuns, gente humilde, presa por indignação, porque se indignaram, presa condenada a 14, 15, 17 anos, não tem a quem recorrer. Condenada numa instância só. Pau, acabou. Acabar. Acabou com a

sua vida. Esqueça. Esqueça. O próprio Jair Bolsonaro também não tem a quem recorrer. Vai recorrer a quem?

>> A Débora. >> Bom, toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.