---
video_title: "NÃO PODE MAIS CRITICAR PESQUISA ELEITORAL?"
video_id: t7SGTB73cJ8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t7SGTB73cJ8
video_date: 2026-06-10T23:58:47+00:00
video_description: |

---
Parece que estão agora querendo santificar os institutos de pesquisa como fizeram com a urna. Agora é um dogma questionar a pesquisa e suspender uma pesquisa questionável. Agora é censura. Vocês viram em primeira mão comigo quando a Atlas Intel publicou aquela pesquisa eh sobre eh projeção de voto, intenção de voto para a presidência, mas que de repente no meio da pesquisa tinha lá um questionário sobre mar. Era uma novidade, perguntas que nunca tinham sido feitas antes pela própria Atlas Intel nas pesquisas todas anteriores, mesmo depois do escândalo do Master Viraton, a Atlas Intel nunca tinha se interessado em perguntar sobre o envolvimento do Lula com o Daniel Vorcaro, sobre o encontro que Lula teve no Palácio do Planalto, que o Lula, que o Galípulo, que o Mântega, que outros ministros tiveram com ele. Nunca se

perguntou, eh, nunca fez questão de perguntar, né, como que o eleitor se sentiria se soubesse que o líder do governo Lula e o seu ministro da Casa Civil, o mais importante da explanada, estão envolvidos na origem do Banco Master com crédito sexta. Não, Atlas Intel, Roman, Andrei Roman resolveu não perguntar nada disso, mas de repente resolveu perguntar sobre o áudio do Flávio Bolsonaro com o Daniel Borcaro, mas fez mais do que perguntar sobre, colocou o áudio, coisa que nunca aconteceu em nenhuma pesquisa na história deste pai. Então eu expus isso. Quando eu expus, inclusive Andrei Roman me mandou mensagem desaforada, eh, puto comigo, etc. e tal, fiz uns questionamentos públicos. Aí ele ainda

falou, ainda provocou, aí, então me diga aí o que que você quer que eu coloque na próxima pesquisa contra o Lula. Aí eu fiz um artigo depois em relação a PCC, Comando Vermelho, mas podia colocar, né, o diálogo lá cabuloso de não sei o quê. podia colocar qualquer coisa, talvez o áudio do Marcola, né, que não tivesse sido censurado pelo Alexandre Moraes, Marcola dizendo que preferiu o Lula, talvez pudesse explorar eh do ponto de vista audiovisual, né, como ele fez, com tanta eh com tanta tanto eh eh furor, né, nessa pesquisa. O que que aconteceu? O PL naturalmente entrou com recurso.

Esse recurso caiu na mão do Nunes Marques. Caiu na mão do Nunes Marques. Nunes Marques deu uma liminar ontem e foi tão correto Marques e deu a eliminar e já mandou pro o plenário do TCE para ser julgado hoje. Eu não tenho conhecimento de uma decisão monocrática que é tomada e que logo no dia seguinte o ministro disponibiliza isso para avaliação do plenário. É uma novidade, inclusive tem previsão legal porque agora existe prazo. Temos mais de 90

decisões monocráticas no STF que não foram levadas até agora a plenário, desrespeitando a lei, inclusive. Mas isso a imprensa não quer tratar. Hoje é um furor nas redes sociais. foram ouvir até presidente de associação de institutos de pesquisa, que também é dono do Instituto de Pesquisa, aliás, alguns institutos de pesquisa também tem que eu poderia questionar várias das pesquisas, tá certo? A questão é o seguinte, aliás, tem acontecido muito, especialmente em em campanhas, em eleições municipais, sabe o que que acontece em elei? Eh, alguns alguns

institutos surgem e vão vender pesquisa na porta de candidato, tá? Isso tem acontecido. Então, assim, pesquisa eleitoral não pode ser tabu, não. Parece que estão agora querendo santificar os institutos de pesquisa, como fizeram com a urna. Agora é um dogma. questionar a

pesquisa e suspender uma pesquisa questionável agora é censura. Perceba como é que é feita a manipulação do debate. Eu inclusive vou já vejo aí, por favor, entra em contato aqui com o Admar. Convidei o ex-ministro do TSE para comentar, conversei com vários especialistas isso nisso e foram muito tranquilos. Falou assim: " Cláudio, o Nunes Marques tá certinho, né? Tá

certinho, decisão dele correta foi muito eh ele foi muito até comedido, conservador. Só que ontem, sabe que já tavam falando? Eh, já estavam falando que era é muito interessante aqui, estavam falando que era aqui era um precedente perigoso, né? Não é isso? Precedente perigoso, um intervencionismo do TSE. Jura? Jura?