---
video_title: "JORGE MESSIAS ESTÁ ENGANANDO OS SENADORES?"
video_id: hUpDzBBvNec
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hUpDzBBvNec
video_date: 2026-04-17T12:02:42+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
eh do eh Messias, tá? O nosso querido Jorge Beessias. Eh, ele hoje a será lido o parecer que foi apresentado pelo relator. Coloca na tela a matéria. Eh, o parecer do relator favorável, né? Eu queria olhar, aliás, deixa eu mandar aqui, Branda, para você coloca a matéria na tela, eh,

que eu vou te passar também aqui o próprio documento, né, do relatório para que a gente possa analisar juntos aqui, ó. Conseguiu colocar a matéria aí ou não? Tá lento. O sistema tá meio devagar hoje, tá? Pode abrir aí, tá? Abre aí. Tá aqui então, né, o senador Werton Rocha, né, eh,

apresentou então o parecer favorável, indicação do Jorge Messias para uma vaga no STF. Relatório encaminhado na noite de ontem a CCJ, tá? A Rocha é relator da indicação, responsável pela Sabatina lá na CCJ, né? Eh, e a sessão está marcada, é, estava marcada para o dia 29. Essa matéria, ela já foi atualizada agora para o dia 28 nessa informação. E no documento encaminhado a comissão,

senador, ele faz uma síntese da trajetória profissional do Messias e recomenda a aprovação do nome. Claro, né, Webeverton, né? Né, como advogado geral da União, sua atuação se destaca pelo perfil conciliador, como se isso fizesse alguma tivesse a ver com o notário saber, mas vamos lá. eh conciliador de diálogo com os diferentes setores. Sob sua liderança, a AGU posicionou a conciliação como uma política de Estado, priorizando a segurança jurídica por meio da realização de acordos judiciais e extrajudiciais. Eh, é porque eu tô lendo aqui,

tá me dando um pouco de tremor aqui. Eh, porque assim, sério, Vevert, tem muito cara de pau, bicho. Falar que o cara é é do diálogo. O cara criou uma procuradoria. Você botou isso no teu relatório? Põe lá o parecer. Põe lá o parecer dele. Tá aí o parecer. Dá para correr o parecer

aí. Dá para colocar um, dá para dar um contol F aí? Coloca aí, vê, coloca a palavra democracia aí, Brenda. Porque esse, esse Jorge Messias, ó aqui, ó, olha só que lindo, né? Ó, ele fala aqui, ó.

Desnecessário, tá, essa altura ressaltar a enorme importância e responsabilidade dessa relatoria do papel dessa comissão diante dos imensos desafios presentes, quadra histórica brasileira. Eh, e todos reconhecem ser decisiva uma corte na democracia brasileira, como tá? Eh, cree, concordar, tarará, tarará, tarará. Então, tá lá, tá? As observas cabintelar conforme o currículo, juntamente com os documentos que o Jorge Messias iniciou sua formação nas cadeiras da faculdade de direito eh da Universidade de Pernambuco, onde se graduou direito 2003, concluiu mestrado desenvolvimento sociedade de cooperação internacional de 18 e na Universidade de Brasília, instituição também obteve o título doutor, matéria sobre o mesmo tema no ano de 24, tá? Quer dizer, tá aí é um acadêmico. Eh, ainda no campo acadêmico, indicado foi professor de

direito da Universidade de Brasília de 18 a 22 como convidado e da Universidade de Santa Cecília em 24. Participou também de bancas examenadoras de teses de doutor de doutoramento em diferentes instituições de ensino, tá? Sua publicação da cadui o livro de qual autoria intitular reclamação constitucional no Supremo e fazenda pública. Tarará, tarará, tará. Também é autor de diversos capítulos e livros jurídicos, advocacia pública e democracia, defesa democracia das liberdades. É,

a gente sabe como é que você defende a democracia da liberdade. Eh, um capítulo do livro Convenção Americana de Dreitos Humanos comentada, tá? Entre os artigos acadêmicos, Jorge Messias, destacaramos o equilíbrio institucional. Ó o artigo dele aqui, equilíbrio institucional brasileiro, o papel da AGU na relação entre os poderes, entre os três poderes da República, tá? Eh, bom, vamos lá.

Currículo elenca também 85 trabalhos publicados e tal, além de 26 participações e eventos jurídicos. Eh, Messias integrou o Ibrademp, tá? Instituto Brasileiro de Direito Empresarial, o IBCGC, Brasileiro de Governança Corporativa, advogado da Iso ao IAB, a OAB mencionado como espaço que reforçam minha crença na importância do direito como instrumento de desenvolvimento nacional, da estabilidade institucional e da justiça social. Eh, justiça social. Fui presidente da Associação Nacional dos Procuradores do Banco Central, diretor de assuntos parlamentares do Sindicato Nacional dos Procuradores de Fazenda Nacional, secretário do Fórum Nacional de Advocacia Pública, diretor do Clube de benefício dos Procuradores, secretário mesmo titular da Comissão Nacional de Advocacia Pública, tá? Então tá aqui, tem as medalhinha, parará, tarará, trabalhou na Casa

Civil, na condição de agente público como membro da GU, exerceu consultoria jurídica do Ministério da Educação, da Ciência e Tecnologia, secretário de regulação da Educação, parará, parará, eh, indigada, trabalhou na Casa Civil da presidente de 146 com Dilma, né? Ele era justamente o subchefe ali de assuntos jurídicos, levou lá o documento da posse do Lula, né, que entregue pela Dilma, tal, né, o quando ela fala do Besas, o Beias vai entregar aí para você, Lula, o documento, que era para tentar impedir a prisão do Lula com a indicação dele pra Casa Civil, tá? Aa aqui na Rio Doce, né, naquele acordo aí eh da lá da questão da barragem. Enfim, tá aqui a historinha aqui, o currículo dele. Então, apresentadas as informações objetivas regimentalmente exigidas, cabe o registro que o sindicato fez acompanhar a mensagem eh para o Senado Federal da seguinte maneira aqui.

Declaração que atende os requisitos, declaração contra tá tá tá tá tá lá em face desse lado, né? Eh, ele eh tá aqui, entendemos que, senhoras e senhores, integrantes comissão eh dispõe de elementos suficientes para deliberar sobre a indicação. Então, tá aqui o eh indicado, eh, oh, dando parecer aí pela análise. Ô, ô, Bárbara, não tem nada aqui do desse desse nesse relatório aqui. Não tem nada sobre o voto dele na questão do aborto, cara. Esclarece aqui pra gente, aproveita

pra gente poder eh mostrar pros nossos pra nossa audiência aqui eh que o currículo do Jorge Messi é muito maior, né? muito mais pesado, eu diria, do que consta desse dessa mensagem aqui, desse parecer do relator. Com certeza, Cláudio. E não não é surpresa para ninguém que, né, já tinha sido antecipado isso na semana passada. Eh, não é só o parecer em si que nos interessa, né? é também o

calendário. Então eu trouxe aqui algumas questões importantes porque hoje você já falou que vai ser então dia 28 sabatina e no dia 30 o Congresso vota pela derrubada então do voto do do veto, né, presidencial do PL da dosimetria. Então não é uma coincidência de fato, né, uma engenharia. O governo quer o Messias sentado no STF antes que o Congresso derrube o veto da dos metetria. E por quê? Porque se o Congresso derrubar o veto e o STF decidir questionar a constitucionalidade da lei,

cada voto vai contar. E o Messias é um voto que o governo sabe exatamente para onde vai. E não sou eu que digo isso. E aí a gente entra nesse ponto que é o próprio parecer dele como AGU na DPF 1141, que mostra como que ele se posiciona quando o governo precisa. Ele não é um jurista independente sendo indicado para uma corte independente. Ele é uma peça de xadrez sendo colocada no tabuleiro

na véspera da jogada mais importante. O PL e o novo entenderam isso, fecharam essa questão no mesmo comunicado contra o Messias e pela derrubada do vého, porque os dois assuntos sabemos que são um só. Mas eu quero falar de uma coisa também que é exatamente esse o ponto que muita gente ignora nessa discussão, porque todo mundo fica falando que o Messias tem um perfil conciliador, uma carreira brilhante, um notável saber jurídico. É o que o parecer do Everton diz. Mas o parecer do Everton não diz uma palavra sequer justamente sobre a DPF. 1141. Quando o Messias ele era da

AGU, ele foi convocado pelo STF para se pronunciar sobre a resolução do Conselho Federal de Medicina, que proibia a cistolia fetal em bebês viáveis acima de 22 semanas de gestação. O Conselho Federal de Medicina disse o seguinte: "Esse bebê é um ser humano formado com capacidade de vida extrauterina. Façam o parto antecipado e encaminhe o bebê para adoção." E o que que o Messias escreveu no parecer? que depois ele até apareceu chorando arrependido, que não existe hierarquia do direito à vida sobre os demais direitos e que a morte do feto é nas palavras do Messias, um elemento indissociável do aborto. A morte é o elemento, não a separação, não o parto,

a morte. Então ele rejeitou a alternativa de adoção, que ele chamou inclusive de absurda, sendo que existem mais de 33.000 famílias na filha de adoção no Brasil. E o homem que hoje quer ir pro STF disse que entregar esses bebês para essas famílias é um absurdo. E aí entra justamente a pergunta que eu carrego. Cláudio, como assim eu carrego como uma mãe que já enterrou um filho.

Como que a gente vai acabar com a violência contra a mulher se a gente não pauta violência contra quem não pode se defender? O mesmo sistema que diz proteger a mulher fabrica leis vagas que destróem as carreiras femininas. Nós já debatemos isso exaustivamente com a a misogenia. se recusa a endurecer penas para estuprador e ao mesmo tempo defende o direito de matar bebês viáveis em hospitais públicos. Bebês que sentem dor, que se contorcem, que tentam fugir da agulha dentro do útero, segundo o próprio Conselho Federal de Medicina. E a Procuradoria Geral da República,

em março deste ano, disse com todas as letras que isso nunca foi direito. O artigo 128 do Código Penal é excludente de punibilidade. A conduta continua sendo ilícita. aborto legal, eu digo isso, é uma contradição de termos, nem é aceitável e nem é legalizado. E o que que tá em jogo nisso tudo? Então, o que tá em jogo é no dia 29 ou no dia 28, que agora mudou a data,

não é só a indicação no STF, é a consolidação de um projeto, como sempre, muito bem organizado como crime nesse país. Um homem que assinou pela morte de bebês viáveis ganha 30 anos de poder na corte mais alta do país, na véspera de uma votação que pode redesenhar o equilíbrio entre os poderes. Na minha opinião, os senadores precisam olhar urgente paraa DPF 1141 antes de votar. Eles precisam ler o que que o Messias escreveu ali. Precisam entender que perfil conciliador é o que o governo diz conciliador para ele e que o parecer oficial é outra coisa. E eu finalizo a minha

fala agradecendo a oportunidade de nós estarmos juntos e digo o seguinte para toda a audiência: eu já enterrei um filho. Eu sei o que é quando a vida acaba e eu vou usar cada plataforma que eu tiver para garantir que as pessoas saibam o que está acontecendo antes dessa sabatina. Porque a voz do povo já conseguiu enterrar por enquanto, a não sabemos até quando a lei da misogenia e pode mudar o rumo dessa indicação também, mas só se a gente souber essa verdade a tempo. Cláudio, Bárbara, muito obrigado pela tua análise e pelo teu eh depoimento aqui, tá? Minha solidariedade sempre aqui. A gente é pró vida e e essa indicação é pr morte, então a gente tem que realmente

resistir a essa indicação. Elira, Cláudio, eh fico tocado em ouvir o depoimento da Bárbara. Bárbara, meus sentimentos pela sua pena. A gente sabe, né? A gente, a gente não, eu não sou pai, mas o Cláudio é, a gente eh só imagina a dor que é, né, isso acontecer. E, e Cláudio, eu vou falar um

pouquinho mais com detalhe, né, sobre o que que é esse e porque a cistolia afetar é uma coisa que se afasta do do que acontece, do fato, do que é feito ali na hora, né? Vamos lembrar que essa resolução que o Messias assinou é para até fetos depois das 22 semanas. Ass 22 semanas, o feto já tem eh visão funcionando, ainda não abriu os olhinhos, mas sabe diferenciar escuro de claro, já tá ouvindo, eh, já tem senso de tato, já sente dor, né? Então, até mesmo para quem acha aceitável interromper a gestação lá no comecinho, essa fase não é não tem outro nome, é assassinato. E é uma agulha que vai direto ao coraçãozinho dele, injeta uma solução salina de cloretos de potássio. Por que uma

solução salina? Porque os batimentos cardíacos são muito sensíveis aos íons que estão na água, né? o processo de sinalização celular lá das células do miocárdio é muito sensível a isso. Então daí tem uma pan as células param os batimentos. É uma coisa horrorosa. Então eu me pergunto

assim se não tá havendo, né? Ah, tem uma notícia inclusive, Cláudio, que o o presidente da Frente Parlamentar Evangélica, o Carlos Viana, senador por Minas Gerais, declarou que não vai votar a favor do do Messias. Eu vou tomar um pouquinho de crédito por isso, porque eu eu tava na minha lista de seis senadores evangélicos que não tinham se manifestado, né? E o que eu sinto desses aí que tão ainda sobram alguns que tão querendo votar a favor, é que pode estar acontecendo uma coisa de corporativismo evangélico, que eh eh penso porque ele frequenta frequenta a igreja batista. Antes da pessoa frequentar a igreja ou não, né? tem que se perguntar se a pessoa representa

aqueles valores da sua fé, da sua denominação. Tô falando com o ouvinte nosso, o espectador e eh uma pessoa que permite isso acontecer e alega, né, o David Arpurou, nosso colega, que eh ele chorou copiosamente na frente de, acho que de um senador da bancada evangélica, eh, falando que se arrepende disso porque ele não leu a decisão. Então, e não tem para onde escapar, Messias, se você assina isso, você não tem a reputação e libada. Eu diria que ela é muito libada. Será que existe essa palavra? Uma pessoa que que assina a favor de uma coisa dessa, é no mínimo negligente

moralmente falando. Agora, uma pessoa que não lê o que tá assinando, aí falta o notório saber jurídico, que eu acho que faz parte do notório saber jurídico. Ah, é essa, esse cuidado de saber qual é o conteúdo do que você tá assinando. Então, e a para voltar aí ao relatório do Everton, a Constituição não tá pedindo quantos diplomas você tem e quão carreirista você é em avançar sua carreira nos bastidores do poder em Brasília sendo assessor parlamentar. Não é isso que a Constituição pede, não é reputação elibada e notó de saber jurídico. Messias falha nas duas coisas.

Eu vou pedir pro pra produção exibir a arte aqui da da petição da da FSU Brasil contra Messias. Eh, tem Cláudio, tem uma postura no pessoal pessimista que assim, ah, não adianta nada assim na petição. Olha, a petição ela tem uma chance, pode ser que baixa de ajudar, mas sabe o que que tem 100% de chance de não ajudar? Não fazer nada. Então eu peço mais uma vez encarecidamente aos nossos eh espectadores que assinem a petição Messias. Não, não é possível que a gente vai ter mais um

ministro sem reputação elibada e sem notório sober jurídico fazendo a vontade de um grupo político nefasto no no STF. Uma marionete desse sistema brutal, né? Agora, se ele não leu o voto pro aborto dele, Otchines, ele não ele não, claro que ele não pode ser ministro do STF, mas ele não poderia nem estar ainda como a GU, né? Porque se o sujeito ele não lê aquilo que ele está assinando, ele tinha que tá, ele tinha que est processado, teria que tá sendo processado. Porque quem é que tá assinando? Quem é que tá assinando? Quem é que tá escrevendo por ele? Eh, quem é que tá tomando

as decisões por ele? Quer dizer, o cara é advogado geral da União e ele não é responsável, ele está assinando aquilo que ele não é responsável por produzir. Tem enquadramento legal para isso, hein? É. Eh, além de irresponsável, é muito conveniente, né? Porque aquilo que não lhe agrada, mas você tem

a obrigação com o presidente e com os esquerdistas de fazer eh aquele tipo de documento. Quando você fala que não leu, é extremamente conveniente, né? para que você ali eh dentro do do Senado Federal você justifique aquela sua falha, né? Mas que eu não acredito que foi falha. Na verdade, esses eh esquerdopatas que a gente tem hoje dentro do executivo sempre atuam dessa maneira, sempre atuam de uma maneira muito organizada, de uma maneira muito pensada. Então, para mim não me

convence a história de que ele não leu. Para mim, eh eh ideologicamente isto é exatamente aquilo que ele pensa. Eu eu acho engraçado para caramba essas matérias em off também que falam assim: "Ah, o fulano chorou". Eu ouvi também, ô Eli, que ele também quando foi conversar com o André Mendonça, que o André Mendonça chamou ele para conversar e e que ele falou: "Não, se disse arrependido dessas decisões, etc, etc, etc." Olha, cair nessa conversa fiada. Ele, o Jorge Messias pode chorar

na sabatina em público, pedir perdão em público, tá? Não vai adiantar, tá? Acredite, quem quiser, isso é lágrima de crocodilo, tá? Então assim, se pode, se pode, ajoelhe em praça pública, peça perdão, mas tem que pedir perdão também pela perseguição. É muito engraçado, né? O Webton,

podem chamar de, tá? Overton traz um relatório que não cita uma das principais medidas, Pedri, do do Messias contra direito, que é o Ministério da Verdade, tal, da Procuradoria, da defesa, da democracia, os cambal, ele pegou esse negócio, meteu lá um processo contra o Pavinar, R$ 300.000 de multa. É assim, vai perseguindo, não aceita a crítica, não está acostumado a viver numa numa democracia, faz aquele discurso eh eh fiado, né, de ah, nós vivemos, vivemos nada, você viveu regime militar ou messias, você não tem nem idade para isso. E você esconde uma verdade que a a história, boa parte da história, quando ela é contada por essa turma sua também faz. Vocês

escondem que vocês queriam, a tua turma queria lá, Zé de seu e companhia, queria o quê? Uma ditadura comunista. foi fazer treinar guerrilha em Cuba, treinar guerrilha na China, tinha financiamento chinês, tinha financiamento eh soviético. Vocês eram bancados por potências estrangeiras para poder instituir um regime comunista no Brasil, uma ditadura no Brasil. E vocês hoje vem falar de soberania? Vocês hoje estão abrindo o Brasil pra China e vem falar de violação da soberania,

porque o Trump vem criticar aqui o sistema judicial e etc, etc? Vocês estão de conversa fiada. A conversa de vocês pode passar e enganar os encalutos. Mas quem assiste aqui o nosso programa, não, não, vocês não convencem, não. É a Procuradoria de Defesa da Ditadura. Da ditadura,

exatamente. É, vamos colocar colocar as coisas. Palavra democracia foi raptada até fazendo uma parte aquela aquela tua fala sobre polarização, né? A polarização é a própria democracia. Não existe democracia com um polo político tão somente, que era o que acontecia no Brasil nos últimos 30 anos com o tucanopetismo, ou seja, culturalmente dois partidos que comungavam dos mesmos valores e diferenciavam ali alguma coisa que outra nas questões econômicas.

Mas como a cultura precede a própria economia, a própria política, efetivamente, tecnicamente, o Brasil viveu uma ditadura nos últimos 30 anos, uma ditadura hegemônica nos mesmos moldes do PR mexicano que ficou 84 anos o poder no México e raptando a cultura também mexicana assim, eleição, mas eleições regulares, uma ditadura bonitinha eleitoral. Então, vejam, gente, a lá atrás, isso é importante a gente falar, né? Quando se define a divisão entre luta armada e luta cultural, a esquerda brasileira se define como adepta a essa luta cultural. E essa luta cultural ela leva sim à hegemonia. A hegemonia é uma espécie de ditadura, né? O que nós estamos vendo hoje

nada mais é do que o poder não eleito, ou seja, o poder que não tem votos, porém foi infiltrado, né, por essa tática de guerra cultural que faz a gestão do país sem os votos, como eles não têm mais os votos da população. Então, a questão só é a gente entender até quando eles vão levar isso, porque eu repito, o rei está nu, acabou pro STF. Na verdade, o que a gente tá vendo agora só uma espécie de vamos empurrar com a barriga para ver até onde vai dar. Só que pra população isso já tá amostra. Não tem mais como varrer para baixo do tapete. Ou seja, é eh é é sabe aquele fim de festa

de ditadura? Ou seja, o ditador ele já tem que fazer todo dia uma maldade para sobreviver. Esse é o STF. Exatamente o que o Gilmar Mendes fez ontem. Ô, olha aqui, ó. Eu devo lembrar, viu, Júlio Luc,

que essa sistolia, ela é muito praticada também em animais. Eh, quando o animal tá em sofrimento, então eles praticam a sistolia como uma forma de eutanásia. Mas, eh, o cloreto de potássio só pode ser injetado no animal se ele estiver sob sedação geral. Então você tem que dar anestesia geral no animal para poder depois eh eh provocar a eutanásia do animal. E isso só em casos realmente em que o animal já tá em sofrimento e aí você pratica a eutanásia. Então assim,

tem regras duríssimas para fazer esse tipo de coisa. E esse cloredo de potássio, pela cistolia fetal é injetado no bebê vivo dentro da barriga da mãe. Então ele sofre porque o clorpotáso ele promove uma dor intensa, muscular intensa. Então ele sofre, ele sofre e antes da morte você provoca sofrimento e morte. Então assim, eu não consigo ver algo mais macabro e perverso do que isso.

E uma pessoa em san consciência defender esse tipo de de procedimento, essa essa essa pessoa, ela nem deveria estar ocupando o cargo público, ela deveria estar sendo apartada da sociedade, porque a pessoa que apoia isso ou é um assassino ou é um cúmplice do assassino. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia

imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira

via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ