---
video_title: "VOCÊS VIRAM QUAL É A NOVA ESTRATÉGIA DE LULA COM O CENTRÃO?"
video_id: ybxIY7Aln1o
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ybxIY7Aln1o
video_date: 2026-08-16T13:34:22+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Eh, vamos rodar a pauta aqui e Felipe, a gente tá com o nosso querido Márcio Coimbra, eh, conectado conosco e eu já já gostaria de dar uma boa tarde para ele aqui e entrar num tema que é que é hoje o tema principal do debate público, Cassabi, né? O que o Cassabi falou. A gente tem eh, tem uma uma matéria aqui, a gente publicou, tá? Do Cassabi, eh, dizendo que é Lula. O centrão é Lula. Você pode pôr essa matéria no no site, ah, no site não, no telão aí, por favor? Tá, tá na é

a primeira matéria do do bloco um aqui para você subir e depois eu tenho a minha análise, tá? É que eu vou trazer para vocês em cima em cima disso, OK? Então tá aí. Cassabi, centrão está com Lula e chance de Flávio ser eleito é zero. Opa! Vamos ver o que que ele falou. Olha lá, o presidente do PSD,

candidato a vice na chapa do cas do do Caiado, né? O Gilberto Cassabi afirmou na noite de ontem que na avaliação dele os partidos do centrão não estão neutros na eleição presidencial, mas apoiam o Lula. Ainda de acordo com ele, a chance de Flávio vencer na disputa eleitoral seria zero. A declaração foi dada aí durante um encontro com empresários em em Higienópolis, aí na região central de São Paulo. Encontro promovido pelo André Matarazzo. O evento apresentou as propostas

da chapa formada por Caiado e Cassabi e reuniu mais de 200 empresários e aliados dos setores de agro, do agro, da da indústria e da mineração. Olha só que interessante. Flávio não tem a menor chance. Cassabi disse que eh, candidato do PL ainda é preservado pelos adversários e deve enfrentar desgastes com o início oficial da campanha. Na hora em que o jogo começar, em que o PT mostrar quem é Flávio, as pessoas no entorno dele, eh, ele vai desabar. Então tá aqui o

Cassabi também fazendo, lançando, né? Ah, aí mais uma especulação sobre coisas que podem vir contra o Flávio Bolsonaro. Ah, essa narrativa da imprensa que a gente tem aí desde o início. Cassabi também afirmou que os partidos do centrão, então, deram um presente a Caiado, eh, candidato a presidente da chapa ao abrirem mão da de candida candidaturas próprias. Segundo ele, o a decisão ampliou o tempo de televisão disponível para o Caiado. Caiado tinha 50 segundos, agora terá dois minutos

e quase 20 segundos. É uma eternidade, quase uma novela no horário eleitoral gratuito. Podem ter certeza de que isso vai fazer a diferença. O líder partidário também pediu aos empresários, durante o evento, que comparem os times dos candidatos à presidência e ajudem a divulgar a candidatura do Caiado, inclusive nas redes sociais e em grupos de conversa. Aqueles que entendem que o Caiado é o melhor para o Brasil, né, vamos nos posicionar. Então, eu acho muito bacana, assim,

o Kassab eh trazer a verdade ou a meia verdade, né? Eu escrevi sobre isso. Eh, eu tenho um artigo, o o Felipe, eu tô te mandando aqui, porque ele não a gente não ainda não tava na pauta, mas se você quiser colocar aí na tela. E eu já vou fazer aqui, é coisa rápida, é a minha análise bem rápida, bem sucinta, sucinta, objetiva, como eu gosto de ser, para ajudar o nosso leitor, nosso espectador, né? Você tá dando like no programa? Senta o dedo no like aí, pô. A gente tá agora,

nesse momento aqui, com ah 10, mais de 10.000, 11.000 telas conectadas conosco. Então, assim, audiência robusta eh precisa de like, like, dedo no like aí. Aliás, hoje a gente tem, não tem só o super chat mais no chat. A gente tem o super chat, eh a gente tem os gifts aí do YouTube, umas joias.

Eu não sei exatamente para que isso serve ainda, mas me disseram que é importante. Então, a gente liberou isso. Então, você pode fazer dar eh dar dar joias para a gente. É como se fosse um ah alguma coisa virtual, não sei se é um dinheiro virtual. Mas, enfim, senta aí, dá a joia para a gente, dá like, dá o emoji, dá coraçãozinho, tudo que você puder aí, porque isso ajuda ao ah ao ah ao programa ser entregue aí pelo YouTube para um para um grupo maior, né? A gente furar as bolhas,

tá bom? Eh, tem o Pix também. Quem quiser apoiar financeiramente o programa, a gente reverte tudo na nossa operação aqui, que é a ideia é cada vez a gente ter uma uma operação de mídia mais robusta, né? Oferecendo para você até outros programas, né? Quem sabe a gente pode ter um outro, um segundo programa, depois um terceiro. Depende de vocês, tá? A gente tá criando também outras

formas de apoio financeiro, em breve eh vamos trazer para vocês. Mas, vamos lá. Eh, olha aí, ó, a nova estratégia de Lula com o centrão. O Gilberto Kassab abriu o jogo, né? Disse a verdade sobre outubro ou meia verdade. Não há neutralidade alguma. Centrão é Lula. Quem me acompanha já sabia

disso. Já sabia que os caciques do centrão foram todos colhidos por investigações, como a Carbono Oculto, o Master eh e as tais emendas parlamentares. Se não tem irregularidade aparente, inventa-se ou negocia-se. No caso do Kassab, por exemplo, o Moraes avocou no ano passado um inquérito que estava dormente sobre caixa dois com dinheiro da JIF. Três meses depois arquivou tudo. Com o nome limpo, o governo Lula se mexeu e fechou um contrato de 28 bilhões

com eh para compra de energia da termelétrica do sobrinho Kassab. Podem alegar que uma coisa não tem nada a ver com a outra, mas o megawatt contratado a a valores 60% acima do mercado me permite especular à vontade. E o presidente do PSD eh não está nem aí para as minhas especulações, tá? Blindado, o Kassab foi escolhido pelo Supremo para conduzir o centrão para o palanque de Lula. Ele tem máquina partidária, uma das visões mais aguçadas da política e se dá bem com gregos e troianos. Na cúpula do sistema, estima-se que o PSD fará uma ampla bancada no Congresso Nacional,

tornando-se um aliado fundamental do PT na chamada governabilidade, tá? A gente já sabe como é que funciona. Ela passa pela eleição dos presidentes do Senado e da Câmara e por alguns bilhões em emendas. Estima-se também que essa expectativa de poder ajudará a atrair todos os demais partidos do centrão, assim como a Faria Lima e quem mais seja necessário. A estratégia é reviver a ampla aliança em defesa da democracia que elegeu o Lula em 2022, mas agora sobre uma bandeira diferente, a da defesa da soberania. Troca-se o inimigo interno, Jair Bolsonaro, lá de 22, pelo inimigo externo,

o Donald Trump agora em 26. Não é só estratégia eleitoral, mas meio de sobrevivência. Várias das investigações que eu citei aqui no artigo indicam que o crime organizado está infiltrado nos três poderes e também na Faria Lima. A mídia do Pix fará sua parte no fortalecimento dessa narrativa. Resta saber se o eleitor cairá de novo na conversa fiada dessa gente e até que ponto a Casa Branca pretende ir, talvez para deixar tudo como está. de Alcântara. O Gilberto e que eu chamo o Gilberto

nunca sabe. Ele é uma figura interessantíssima, aliás, é um produto típico da política brasileira. Ele, por exemplo, ele criou um partido que ele se apropriou de um nome de um outro partido que obviamente ele não tem nem ideia de que foi, é o PSD. E ele faz, ele age muito bem dentro da da mecânica paulista da da da política. É um foi um aliado importante do Alexandre de Moraes, né?

Foi colega, aliado, ele é um amigo do Alexandre de Moraes. E ele tá sempre procurando um ponto, um lugar para se encostar, acolher, aparece em horas oportunas, dizendo coisas oportunas. Eh, essa essa informação, essa essa alegação que ele fez agora, também é oportuna, porque está todo mundo se perguntando: "Centrão, quem é?" Exatamente, quem é o centrão? Eu tenho uma ideia do que é o centrão. Assim, durante a Constituinte, quando não se tinha alinhamento partidário, votavam em

matérias de amplo de amplo acordo e se dizia: "Era o centrão". Quem acusava o centrão era a esquerda, muitas vezes a direita, que era muito incipiente na época. Centrão. Então, se criou esse termo. Quem é o centrão? Centrão é o deputado que é representante de um município do interior,

que tem aqueles votos daquela região e que vota de acordo fisiologicamente naquela região. Ah, pode ser. Que ele não tem um alinhamento direto nem com a esquerda, nem com a direita. Pode ser. Pode ser um cara de esquerda que não queira tenha vergonha da esquerda que queira se colocar mais ao meio, que diga: "Não, eu não voto na esquerda", tal. Então, essa massa amorfa do Congresso,

que sempre dominou o Congresso, que é o meio, que é aqueles que não se definem nem um lado, nem o outro, mas tem definição, é dito o centrão. Então, criou-se esse mito. Então, o PP é centrão? Não sei. Eu não sei nem o que é o que é o PP hoje em dia. União Brasil é centrão? Não sei. União

Brasil é um partido que é originário do antigo PFL, que tinha Marco Maciel e Aureliano Chaves, inicialmente, que viabilizou eleição do Tancredo Neves, depois. Enfim, essa apropriação que o Kassab faz é oportunista. Ele tem um candidato que tem traços na pesquisa, que que a origem dele é a UDR, União Democrática Ruralista, que trabalhou em cima disso, teve uma pífia votação, aliás, votação nenhuma na candidatura dele a presidente, onde se apresentava pela direita, que é o Caiado, que é um foi um bom é um bom governador de Goiás, foi um bom governador bom governador de Goiás. Sim, um político local. E que ele se aproveitou, porque ele não tinha espaço em lugar nenhum. Por

que é que ele não tinha espaço? Porque Gilberto nunca sabe, nunca se sabe exatamente onde onde o Gilberto está. E ele usa isso. Então, eu tenho muita dificuldade em entender posicionamentos do Kassab, do Gilberto, a não ser por situações indiretas, como disse o Cláudio, em relação àquele pretenso contrato. Porque se ele fosse político de verdade, o que que o político de verdade faz?

Pega e se apresenta, se candidata, vai ao voto, vai ao eleitor. Ah, você sabe que ele foi deputado algumas vezes? Eu não me lembro, acho que não foi, né? Foi, foi deputado, foi, foi deputado, foi prefeito, deputado federal, prefeito. Mas ele não é, ele não é candidato, ele não é, não disputa um cargo público. Ele é já [limpando a garganta] tem desde já tem o que já vai quase 20 anos. Eu tenho

muita dificuldade, eu pessoalmente, estou dando a minha opinião pessoal, eu tenho muita dificuldade de entender o senhor Gilberto Kassab. Às vezes ele diz coisas extremamente coerentes, eu acho que em uma entrevista que eu assisti dele disse: "Não, eu sou um liberal" e descortinou uma posição liberal muito coerente, até coisas que eu não concordo, mas era muito coerente. Agora ele diz assim: "O centrão é Lula". Quem é o centrão? O centrão são 300 deputados? Duvido que esses 300 deputados

sejam Lula. 300 deputados são Lula? Não acredito. Pode, pode até que o Lula tenha uma grande parte desses deputados, mas que sejam deputados. Na verdade, esses partidos que ele lista como centrão, com esses presidentes, será que esses presidentes de partido tem esses partidos na verdade ou estão ali de conveniência de uma certa colocação dentro dessa questão partidária que nós estamos colocando aqui. Compram um partido, são donos do partido por esse ou aquele motivo. Então,

eu não levaria, não daria muito crédito a essa afirmação do Kassab. Anota, anota, pode ser que ele tenha razão, pode ser que ele saiba coisas que eu não sei e é muito provável, mas eu não daria muito crédito não. O senhor Kassab, eu acho que ele tem que mostrar mais a que veio. Eu só vi o Suslik, porque é importante. Suslik, ah, ah, ô Márcio, tudo bem? Bem-vindo.

Eu quero te ouvir, porque você viu, né? Estão mudando aqui o do inimigo interno para o inimigo externo. É, o que eu ouvi é que está todo mundo já preparado para uma, algum tipo de intervenção, né? É sanções, coisas que vão vir aí do Trump. Alguma coisa vem, já está todo mundo preparado. Aliás,

nós tivemos um discurso do Amorim já, que está ali também na mesma, no mesmo alinhamento. Está tudo combinado, né? Eu vou tratar com, com, com você isso aí já, já, mas eu queria ouvir do Suslik, é, essa perspectiva do mercado. Porque eu tive recentemente, Suslik, com gente aí da Faria Lima, eu sei que vocês estão já, depois da esquina ali, mas assim, eu tive com o pessoal da, da Faria Lima, eu tive com alguns players aí importantes da Faria Lima recentemente e todos eles muito animados com, com Renan, por exemplo, é, todos eles assim, duvidando do Flávio justamente. Ah, mas porque deve vir outra coisa e que não sei o quê. Aí teve gente que falou assim:

"Não, é Lula de novo, com a força do povo, né? E mais 20% eh de ganhos aqui de lucro para nossa de faturamento para nossa empresa que vive de juros, né? Da Selic lá na teto, na lua". Então tem muita gente que aposta, né, na na desgraça do do país, tem muita gente ganhando com a desgraça do país, essa desgraça chamada Luís Inácio que tá destruindo a economia, destruindo realmente, eh não tem os pilares já estão todos eh tão igual aqueles prédio do do centro antigo do Rio, né? Todos que daqui a pouco desmorona, ninguém sabe eh eh por quê, mas que todo mundo, né, esperava que acontecesse. Então assim, eh nós temos um um uma uma gestão que destruiu todos os pilares,

os fundamentos da economia brasileira, tá deixando uma uma herança eh realmente nuclear, eu diria, não é nem maldita. Eh a gente vai começar a sentir o efeito, esse efeito eh ainda pior, né? É um efeito em ondas, né, igual o tsunami, bate primeiro aquela ondinha, vai subindo, daqui a pouco vem aquela aquela onda de 50 m e cobre tudo. Eh eu eu realmente fico aqui me perguntando, eu não sei, o Arrimado uma vez disse para para mim aqui que eu até gostei, que ele falou assim, ele falou assim: "Claro, essa gente da Faria Lima é irrelevante, mas eu tenho as minhas duas", porque nós já fizemos uma aula da sociedade paralela eh e que assim, eh temos temos os irrelevantes da Faria Lima, mas temos os relevantes, são os grandes banqueiros, os grandes bancos que historicamente sempre interferiram no processo político eh ou eleitoral ou de gestão, né? Indicando inclusive nomes para a economia, eh nomes da da da qualidade aí de um Armínio Fraga, "Ah, estou com medo", né? Então é essa gente que é assim que eles controlam, ou diretamente, indicando um

presidente ou indiretamente, diz que indicando ministro da Fazenda, do Planejamento e tal, ou negociando, né? Então assim, a gente sempre teve aí historicamente essa interferência. Então não dá para dizer, eh claro, esses fintweets aí são todos irrelevantes, mas nós temos os grandes players que não se manifestam publicamente, que normalmente atuam nos bastidores, que são esses aí que participam desses jantares ou que mandam representantes, né, para esses jantares com o Kassab, o Caiado, eh é a turma que gosta desse sistema, que tá acostumada, aliás, transformou o Brasil eh num numa espécie de playground, né? Eh onde eles fazem o que eles querem, mexem as peças do jeito que eles querem, enfiam o o o dinheiro no bolso e vão depois curtir as férias e comprar patrimônio eh no exterior, nos Alpes Suíços, né? Enfim, eh eu queria eu queria a tua perspectiva dessa frase aí, dessa declaração do do Kassab e dessa definição, né? Centrão com Lula.

É, Cláudio, eu vou eh novamente ah muitas vezes aqui eu sou uma voz um pouco dissonante. Eh primeiro que eu não acredito que exista Faria Lima, né? Eh Faria Lima é somos todos nós, o mercado somos todos nós, né? Mercado eh eh são todas as pessoas que têm qualquer eh eh título público ou qualquer título privado que ela comprou e tá tá usando isso para ser o seu patrimônio. Então eu não acredito muito nessa história de a Faria Lima, né?

Eh muitas vezes a Faria Lima, parece que a gente resumir nisso, seriam os donos dos bancos e não os funcionários dos bancos, eh mesmo funcionários muito graduados, presidentes, eh vice-presidentes, eh eh diretores, etc e tal. Eh os donos dos bancos, alguns deles podem ter suas preferências, mas eu tenho absoluta certeza que a preferência hoje da Faria Lima como todo não é o Lula, tá? Eh por que eu digo isso? Não adianta você Chega uma hora que não adianta você dar o maior juro do mundo. Vamos supor que o país fosse para 40% de juros e não esses 14, tá? Eh é ruim para a Faria

Lima, porque é um um 40 que ninguém vai pagar, vai dar calote. Então a Faria Lima prefere receber 8, 9, 10, que seja, tá? De um dinheiro que você vai receber, não adianta você tá com 14, 15, 20, que não vai receber, vai ter calote mais cedo ou mais tarde, tá? De alguma forma. Lembre-se que o calote ele não é só você não pagar. O calote pode vir vir através de inflação, o governo consegue

fazer calote de várias formas. A principal delas é imprimir dinheiro. Então na verdade ele vai lá e paga, e diz eh é dito que dívida interna você não não tem por que dar calote, você imprime mais dinheiro e paga, tá? Só que você imprimir mais dinheiro para pagar, isso resulta em inflação, tá? Eh que é o preço e o juro é um custo do dinheiro.

E com esse custo as empresas quebram. Então, eh, recentemente quando o Lula sobe nas pesquisas, as ações dos bancos também caem, né? Você vai falar assim: "Mas por que cai? Eh, se o banco cai a ação do banco, o banco vai ganhar mais dinheiro, mais juro, não sei o que". Não, porque o banco ele empresta também dinheiro para as pessoas físicas e para as empresas. E a inadimplência,

quanto mais sobe essa esse essa taxa de juros, ou seja, uma perspectiva de um Lula 4, tá? Que eh, é nefasto pro pro sistema como um todo, eh, a a você vai ter mais inadimplência. E se tem mais inadimplência o banco vai ter uma lucratividade menor. Então o banco não empresta só pro governo, se ele emprestasse só pro governo ele ganhava 14% e ponto e acabou, ele não ganha nada, né? A mais, né? O banco tem que ganhar a mais [limpando a garganta] do que a taxa básica

da da da economia, e só faz isso emprestando para terceiros. E se esses terceiros não pagam, chega uma hora que não adianta você emprestar 50% para pessoa física. Como a gente tá hoje, né? 50, né? A 10% ao ano ao mês de de cheque especial e etc e tal. A inadimplência tá galopando, tá?

A endividamento das famílias é recorde. Isso faz com que, além dos bancos, as empresas vendem por quê? Porque as empresas não vendem. Então por que que hoje recentemente tá caindo a Magazine Luiza? Tá caindo as ações da Maga de todas as varejistas, etc e tal? As pessoas endividadas elas vão comprar

menos, elas vão comprar menos, elas elas vão gastar eh, eh, gastando menos a lucratividade dessa da Magazine Luiza vai ser menor. E aí vai vender menos, e ela vendendo menos as empresas produzem menos. Então todo mundo produzindo menos, lucrando menos, não vai pagar o banco, né? Então eu não concordo com essa história de que a Faria Lima é Lula, tá? Tem alguns expoentes, algumas pessoas que são Lula, mas não não concordo com essa avaliação. A Faria Lima não é Lula porque

a Faria Lima sabe que isso é péssimo. No Brasil, no governo anterior, nós tivemos IPOs, que é quando a empresa entra pro mercado, e agora nós só temos OPAs, quando a empresa sai do mercado, tá? Eh, não temos mais IPOs, as ninguém quer financiar, ninguém tem coragem de comprar uma empresa, as empresas não crescem no Brasil, poucas empresas crescem, só muitas delas dessas empresas do compadrio, eh, várias empresas elas tão são chamadas empresas zumbis. A empresa zumbi é aquela que todo o lucro dela serve para pagar o empréstimo do banco, ou seja, ela trabalha o mês inteiro para pagar o banco, ela não gera caixa, não gera nada. Temos milhares de empresas nessa nessa situação, milhares de empresas em recuperação judicial, as pessoas totalmente endividadas, então não acredito nisso, o Faria Lima não é Lula, tá? Existem algumas pessoas que

são rentistas e estão nisso, mas eu vou dizer uma outra coisa para você, é é é Cláudio, essas mesmas pessoas rentistas estão mandando dinheiro para os Estados Unidos, estão mandando dinheiro para fora, estão tirando dinheiro do Brasil. Quantas pessoas hoje inventaram de fazer esse monte de imposto, imposto offshore, imposto sei o quê? Todo mundo acha que isso é lindo, vamos taxar o rico. O rico, sabe o que é que está acontecendo? Os ricos estão indo embora do Brasil, um monte, eu conheço vários amigos que estão morando na na em Miami, é em Portugal, vários foram para o Paraguai. Nossa,

brasileiro indo para o Paraguai para não pagar mais imposto, ninguém quer pagar imposto, o capital não é burro, o capital vai para o lugar mais inteligente. Nem a aquele aquele banqueiro, né? Ex-banqueiro lá do ICL, é apoiador do Lula, quer pagar imposto, né? O dele ele não quer pagar. Então ninguém quer pagar imposto, né? Então o Faria Lima, na minha opinião, não sei se

é a opinião do Ari, o Faria Lima não é Lula, de jeito nenhum. O Faria Lima está desesperado. Eu É é uma revisão. É. Eu provoco vocês porque assim, a gente sabe quem na Faria Lima é Lula. A gente

sabe quem na Faria Lima [risadas] é Lula, a gente sabe. Sabe quem é Lula na Faria Lima? É é quem está lucrando com essa política vagabunda, né? Com juros na lua, beleza? É quem lucra, por exemplo, em em negócios com informação privilegiada, é quem lucra com contratos públicos direcionados, né? É lógico que, imagina, você ser amigo do Lula, aí você tem uma empresa que vai prestar serviço,

é ali uma empresa de transporte naval, assim, consiga um contrato com a Petrobras para mim, Lula? Eu vou te dizer aqui. Um contrato com a Petrobras, um contratinho com a Petrobras pode fazer a vida desse empresário por gerações. [risadas] Saiu do foco aí. Por gerações, um, basta um contrato. Vocês viram o que aconteceu na Lava Jato. Vocês acham que mudou? Toda hora

eu ouço. Um contratinho, um contratinho na Vale. Por isso que eles querem tomar o controle da Vale. Por isso que eles não querem compliance na Vale. Porque um contratinho desse faz a vida de gerações daquele empresário. E é lógico que esse empresário é generoso e vai fazer um rebate pras lideranças

que garantiram aquele contratinho. 300 milhões, aí tá bom pra vocês? Os 300 milhões, 1 bilhão e meio, 10 bilhões. Isso hoje é troco, viu? É troco. Aí eles fazem esse contrato de consultorias.

Toda hora tem uma consultoria aí nova. Hoje é o preço padrão aqui de uma consultoria mensal de um político faz esses esquemas por fora é 200, 300 mil reais. É o mercado hoje. [risadas] É o mercado. 200, 300 mil reais por mês. Pra ele fazer um lobby ali, liberar uma licença, fazer

uma pressão. Por isso que eles querem apare Por isso que o pessoal que Aqui é uma escola. A gente Escola de política. Não é a política que a gente gostaria. Ali, vou passar pra você. Fica calmo aí.

Fica calmo. Não não tá calmo. Você tá ansioso. É é a A Por que que Por que que esses partidos gostam de ocupar posições na máquina? Pra isso. Bota o sujeito lá. Pá, pá, pá, pá, pá,

pá. É um contratinho de 200, 300 mil aqui, mais 200, 300 mil ali, mais 200, 300 mil lá. Daqui a pouco o cara tá faturando 1 milhão e meio, 200 mil 2 milhões, 3 milhões por mês, 10 milhões por mês. Por mês. Tudo por fora. Aí ele faz um rebate disso pro pro partido, manda pro padrinho político,

faz um caixa dois pra campanha. É [risadas] É assim que funciona, tá senhoras e senhores. Infelizmente. Que que você quer comentar? Porque eu preciso ouvir o o Márcio, preciso ouvir o Eli.

É é 3 segundos. 3 segundos então. É bom ouvir o Suslik. 1, 2, 3. Acabou. É esta Tô brincando.

Esta é a realidade. Sobre a questão da Faria Lima que ganha dinheiro, nós temos um exemplo. São os masters da vida. Sabe quantos nesse nesse esses 50 anos que eu acompanho o mercado, quantos masters da vida eu vi sobrar? Nenhum. Todos ou foram presos ou quebraram depois. O mercado é

implacável. Fez barulho, ganhou, era o rei da Álvares Penteado, era o rei da Bolsa do Rio, da Avenida Rio Branco. Onde é que tá agora? Ninguém ouve falar. Agora até hoje se fala de Júlio Bozano. Então, o mercado pune. E pune inclusive essa má política. Então, o mercado não

é Lula. Isso eu venho dizendo há muito tempo. Só que o mercado real não vai para para a imprensa, porque o mercado real tem que trabalhar todo dia. E que quando vai dar uma entrevista, profissionais de mercado colocam posições muito bem. Hoje eu vi um analista de mercado fantástico, o professor Cabral, colocando o seguinte: "Pora, pelos juros atuais, a taxa de inflação chega a seis". É um analista sério. Falo dele porque eu realmente gosto. Ouço outros sérios. Agora ouço

muita gente dizer bobagem que eu desligo. O diabo. Certo. Se o Suzlik está perfeito, a Faria Lima, o mercado financeiro, o mercado de capitais é implacável. Ele mata quem não presta.

Quantos bancos nós vimos quebrar? É, mas tem gente que não morre nunca. Eh, eh, sabe por quê, Ari? Fica muito grande para quebrar. Eh, tem tem grandes bancos aí que são os é o oligopólio que domina, eh, domina o país, né? E que domina a economia e que domina domina é mais do que domina.

Ele forja forja perfil de desenvolvimento de um país econômico. Porque quando você tem o controle, você tem o controle. Meia dúzia de bancos controlam 80%, 90% dos empréstimos do país, das linhas de crédito disponíveis para a economia, eles decidem quais setores vão crescer e quais setores vão morrer. Então, assim, desculpem, a situação ela ela é histórica, é crônica, é crítica e é crítica por quê? Porque é são esses aí que não estão preocupados com o país se desenvolver. Muito

pelo contrário. São esses que impedem o Brasil de chegar ao primeiro mundo. Porque nós temos tudo aqui. Potencial brutal. Então, é perverso. É muito pior do que é vocês imaginam. Existe uma Faria

Lima Existe uma economia real, uma Faria Lima que financia uma economia real, mas isso é franja. Isso é franja. Não muda o perfil econômico do Brasil. Quem Quem Quem determina o perfil econômico do Brasil são esses grandes bancos que controlam o dinheiro disponível, que controlam se você vai ter um empréstimo ou não para botar no teu negócio, tá? É, o Eli, tem um aspecto muito interessante aqui, porque olha só, como o Kassab, ele acaba escorregando ali, né? Porque ele fala

ele fala assim, o Kassab. É, "Centrão é Lula". Pô, mas ele é vice na candida na [risadas] na chapa do Caiado, [ __ ] Então assim, o cara tá querendo eleger o Caiado ou ou o Lula? Ele deixou claro que ele quer eleger o Caiado e que a candidatura eh o que ele deixou claro que quer eleger o Lula e que o a candidatura do Caiado é fake. Volta aqui. Fecha aqui para mim. Fecha aqui para mim.

Ô, Kassab, [ __ ] Kassab, que humilhação, hein? Você falar que é Lula. Você é vice do Caiado, candidato à presidência da República. Como é que você diz que é Lula? Então a candidatura do Caiado, ela é fake, ela é feita para tirar votos da direita, tirar votos do Flávio Bolsonaro.

Parabéns, você entregou o jogo. Aí a minha pergunta aqui ele para você é o seguinte: o Flávio se beneficia ou não disso? Porque ele pode a partir de hoje falar: "O centrão é Lula, o centrão é Lula, o centrão é Lula. Vocês querem acabar mudar o sistema? Votem em mim. Eu sou o único candidato antissistema". É isso? Eu acho que ele pode se beneficiar,

ah, Cláudio, na medida em que a nova mídia já domina a cabeça do eleitorado. Porque eh foi curioso para mim que o Kassab veio ali falar em tempo de TV, né, para o Caiado. Eu fiquei ué, tempo de TV ainda é relevante? É uma questão que a gente andou debatendo no programa e a resposta é: não sabemos. É porque é uma coisa que tá em transição. A gente sabe que a nova mídia é

tá se tornando mais relevante, o YouTube tá é pau a pau com a TV aberta, mas não sabemos o quanto isso já avançou para fazer uma diferença nas eleições. Então a chapa puro-sangue do do Flávio meio que tá dependendo do quanto essa transição já aconteceu. Eu compilei aqui para a gente, Cláudio, para mostrar uma coisa para todo mundo ficar eh bem antenado, que o mensalão nunca acabou. O mensalão virou o modo de governo do Lula. E quem que diz isso? Eh, porque ele tá empenhando 884

milhões em emendas para quem votou para livrar a cara do Lulinha na CPMI do INSS ao rejeitar o relatório final do Gaspar. E eu compilei aqui para a gente quem é do centrão e quem fez isso. Então aqui eu deixei subir um pouquinho para vocês verem. Eh, tá marcado em amarelo quem é do centrão. Então se quatro são foram seis eh do centrão se quatro desses seis tivessem decidido votar a favor do relatório final da CPMI do INSS, teria passado, né? Então, o Lula tá aí, ó, o

outro, o além dos valores, né, exorbitantes aí, é importante, eh, vocês verem também a porcentagem, que é o quê? Quanto do dinheiro possível de ser empenhado em 2026 já foi empenhado depois que votaram contra a, ah, relatório final. E tá ali, ó, tem três ali, Meire Serafim, Átila Lira, Ricardo Ares, 100% do dinheiro poderiam ter ganhado em emendas e já ganharam. Então, é, importante a gente ver isso, acho que é, mostra muito bem que essas eleições são uma questão de, eh, do povo responder se o Lula pode comprar a democracia ou não pode. Democracia entre aspas aqui, né? É a democracia do STF, uma constituição de 2019, que é o inquérito das fake news,

né? Perfeito. Márcio, eh, fica à vontade de pegar aí como gancho também e depois de avançar nessa história do inimigo externo do Trump, tá? Porque isso aí, ah, a gente inclusive tem aqui, você quiser, você vai querer falar disso agora ou você quer comentar um pouquinho essa história do centrão aí, eh, eh, se você, os benefícios ou malefícios dessa, dessa conversa do Kassab aí pra, pra essa disputa. Olha, Cláudio, eu acho só o seguinte, pra dar uma opinião, acho que, em relação a tudo que a gente já ouviu aqui no programa hoje, eu acho que as pessoas precisam estar cientes de que está se fazendo tudo para Flávio perder a eleição e eu acho que as pessoas estão colocando as manguinhas de fora e estão dizendo as coisas, eh, nem sempre de forma direta, mas de forma indireta e só aqui no teu programa a gente tá vendo exatamente essa realidade se desnudarem. Então, é de todas as frentes, a gente tá vendo aí demissão, a gente tá vendo do TSE, a

gente tá vendo do STF, a gente tá vendo de outros candidatos, de presidentes de outros partidos, ou seja, é um fogo direto contra o Flávio Bolsonaro, é de um sistema que todo, eh, hoje, eh, funciona na base de sugar tudo aquilo que o Lula fornece pra alimentar todas essas bocas e eu acho que o eleitor precisa ter ciência disso, eu acho que isso precisa ficar muito claro pras pessoas. E muitas pessoas se vendem como anti-sistema, mas se o sistema todo está trabalhando contra uma pessoa, quem na verdade é o anti-sistema, né? Eu só queria deixar essa reflexão antes da gente passar para outro tema. Maravilha. Ô, pessoal, por favor, coloca o vídeo do eh Celso Amorim. Tem ele aqui?

Você tirou? Tava de ontem. Tá. Eh, enquanto você busca aí, eh eu repiso com a nossa audiência essa essa questão. E ó, eu subi uma uma enquete aqui. Eu tinha subido uma enquete do Missão eh

se o Missão a missão do Missão era eleger o Lula. Eh, e aí a gente teve aqui um resultado enorme aqui expressivo, mais de 93% pessoal dizendo sim, exatamente, é a essa é a missão. Aí deu um deu um um bug assim na enquete, eu fechei a enquete e abri uma outra agora. A outra enquete que eu abri, ela tá perguntando para você o seguinte: você acha que o apoio do Centrão a Lula vai ajudá-lo? Então, tá aí eh o pessoal dividido em relação a isso. Mas o que é mais importante nesse debate

é justamente você estar consciente, eh estar consciente do que tá acontecendo. A estratégia, né? Estratégia dessas candidaturas, tanto a candidatura do Renan com a candidatura do Caiado. Tá muito claro isso agora. Só falta o o Caiado Só falta o Zema falar a mesma coisa. Espero que não,

mas assim, eu acho que o Zema é convicção, né? Embora ele saiba que não tem chance. Talvez ele desperte agora e fala assim: "Pô, se eu não apoiar o Flávio, vão me dizer que eu tô no no que eu sou Centrão, que eu tô apoiando o Lula". Viu, Zema? Kassab mudou. Por isso que hoje

é a manchete do programa, por isso que você tá aqui comigo, por isso que visão política não é qualquer um que tem. A frase do Kassab mudou o debate, porque o Kassab se expôs. Ele definiu, botou no na mesa, falou assim, abriu o jogo, falou assim: "Centrão é Lula, a gente é Lula". Mas mas o cara é vice na candidatura na na chapa do Caiado. Então, ele tá dizendo que a candidatura do Caiado é fake, não vale. O que ele tá dizendo é isso. Nós vamos de Lula. Eu tô com Lula.

E o Caiado tá aqui para ajudar a gente a dividir a direita, a tirar os votos da direita. Então, você, eleitor do Caiado, abra o olho. Você que achava que as medalhas para os ministros do Supremo que o Caiado deu eram besteira, você que eh achava que as críticas dele ao Flávio eram corretas, você que ainda assim, mesmo, né, entendendo ali todos os problemas, né, que já surgiram em relação à gestão do Caiado lá em Goiás, tem investigação batendo aqui, batendo ali, tá? Também não perco meu tempo com quem não tem 15% do voto. Ele tá com quê? Três ainda? Sei lá. Enfim,

o fato é o seguinte, mas 3% no segundo turno faz diferença. Então, está exposto a a estratégia está exposta. Renan, Caiado, abre o olho, Zema, porque esses dois aqui estão numa estratégia clara de dividir a direita para levar para um segundo turno e o Lula ser reeleito. Então, o eleitor tem que abrir o olho e falar assim: "Pelo amor de Deus, não quero Lula de novo. Tô fora. Tô fora.

Vou de Flávio. Com o Flávio, pelo menos eu tenho alguma expectativa ali, eu tenho como criticar, porque é diferente de você fazer oposição a um governo democrático e fazer oposição a um governo ditatorial. A junta, lembra que eu escrevi ontem? É a junta. Então, você que conhece alguém que vai votar no Zema, no Caiado, no Renan, abre o olho, converse. Olha, tá aqui, ó, tá vendo aqui,

ó? Isso aqui tá mostrando isso aqui. E a gente tá diante de uma situação é que tá muito claro como o sistema tá se reorganizando e tá se utilizando dessas candidaturas para para esvaziar, ir para um segundo turno e tentar vencer. Então, essa fatura tem que ser liquidada no primeiro turno. O eleitor, esqueça esses candidatos. O Flávio é o único que tá isolado, é o único anti-sistema aí.

Vá com ele. Depois você vê. A direita limpinha que fala assim: "Não, o primeiro turno é voto de convicção, de valor". Pô, assim, você você acha mesmo? Então, presta atenção. Presta atenção,

porque você pode até ter os seus valores, mas eu acho que o candidato que você tá apoiando não tem, tá? E dentro dessa estratégia, se preparem, porque aqui você tem todo o jogo antecipado. A gente vai ter agora, a partir de agora, uma intensificação desse discurso, dessa narrativa, é, de ameaça à soberania. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não

perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente, você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você, muito provavelmente, se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e

Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa [música] terceira via construída não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece o meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um bunker.

Para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando, de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. [música] Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia para noite e que aprecia ceticismo e fé, resiliência e inteligência e claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique [música] no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. [música]