---
video_title: "CASA CAIU, CAIADO!"
video_id: zxNgK6PLITk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zxNgK6PLITk
video_date: 2026-08-14T20:48:29+00:00
video_description: |

---
A frase do Cassabe mudou o debate. Então você eleitor do Caiado, abre o olho dessas candidaturas, tanto a candidatura do Renan como a candidatura do Caiado. Tá muito claro isso agora. Só falta o Zema falar a mesma coisa. Espero que não. Eu acho que o Zema é convicção,

embora ele saiba que não tem chance. Talvez ele desperte agora e fala assim: "Pô, se eu não apoiar o Flávio, vamos me dizer que eu tô no que eu sou centrão, que eu tô apoiando o Lula, viu, Zemar? O Cassabe mudou. Por isso que hoje é manchete do programa. Por isso que você tá aqui comigo. Por isso que visão

política não é qualquer um que tem." A frase do Cassab mudou o debate porque o Cassabe se expôs, ele definiu, botou no na mesa, falou assim, abriu o jogo, falou assim: "Centrão é Lula, a gente é Lula. F, mas o cara é vice na chapa do Caiado. Então ele tá dizendo que a candidatura do Caiado é fake, não vale que ele tá dizendo é isso. Nós vamos de Lula, eu tô com Lula e o Caiado tá aqui para ajudar a gente a dividir a direita, a tirar os votos da direita. Então você

eleitor do Caiado, abre o olho. Você que achava que as medalhas pros ministros do Supremo que o Caiado deu eram besteira, você que achava que as críticas dele ao Flávio eram corretas, você que ainda assim mesmo, né, entendendo ali todos os problemas, né, que já surgiram em relação à gestão do Caiado lá em Goiás, tem investigação batendo aqui, batendo ali, tá? Também não perco meu tempo com quem não tem 15% do voto, ele tá com que três ainda, sei lá. Enfim, o fato é o seguinte, mas 3% no segundo turno faz diferença. Então está exposto a a a estratégia está exposta, Renan Caiado, abre o olho, Zema, porque esses dois aqui estão numa estratégia clara de dividir a direita para levar para um segundo turno e o Lula ser reeleito.

Então o eleitor tem que abrir o olho e falar assim: "Pelo amor de Deus, não quero Lula de novo. Tô fora, tô fora, vou de Flávio com o Flávio, pelo menos eu tenho alguma expectativa ali, eu tenho como criticar, porque é diferente de você fazer oposição a um governo democrático, fazer oposição a um governo ditatorial. A junta, lembra que eu escrevi ontem? É a junta. Então você que conhece alguém que vai votar no Zema, no Caiado, no Renan, abre o olho, conversa.

Olha, tá aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? Isso aqui tá mostrando isso aqui. E a gente tá diante de uma situação. É que tá muito claro como o sistema tá se reorganizando e tá se utilizando dessas candidaturas para para esvaziar, ir para um segundo turno e tentar vencer. Então

essa fatura tem que ser liquidada no primeiro turno. O eleitor, esqueça esses candidatos, Flávio é o único que tá isolado, é o único anistema aí, vá com ele, depois você vê a direita limpinha que fala assim: "Não, o primeiro turno é voto de convicção, de valor assim, você acha mesmo? Então, presta atenção. Presta atenção, porque você pode até ter os seus valores, mas eu acho que o candidato que você tá apoiando não tem, tá? E dentro dessa estratégia, se preparem, porque aqui você tem todo o jogo antecipado. A gente vai ter agora,

a partir de agora, uma intensificação desse discurso, dessa narrativa e de ameaça e soberania. [música]