---
video_title: "INIMIGO INTERNO? VALDEMAR SE ALIA A DÓRIA EM CRÍTICA A BOLSONARO POR PANDEMIA"
video_id: khGhRt8kQFU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=khGhRt8kQFU
video_date: 2026-03-31T22:58:36+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
E vou terminar falando da questão que ele cita como um erro eh de Bolsonaro na questão da da pandemia, né? O Brasil esteve entre os 50 primeiros países a vacinar. E não vacinou antes, não, porque Bolsonaro não quisesse, porque a Anvisa só aprovou a vacina no dia 17 de janeiro de 2021, um pouco mais de um mês depois que o primeiro país do mundo vacinou o Reino Unido em 8 de dezembro de 2020. Portanto, não foi uma decisão dele atrasar o início da vacinação. Foi uma questão legal, né? No primeiro ponto

de vista, basta aí você bater os olhos, você já entende eh esse ponto de assertividade do Bolsonaro. Esperou a Anvisa aprovar, senão quem poderia se complicar, evidentemente seria ele e teria sido impitimado, como a gente costuma dizer. No mais tudo é uma grande narrativa para continuar vendendo isso, que Bolsonaro foi o monstrão e o Alexandre Moraes é o herói que salvou a democracia brasileira. Cláudio, >> foi bom você ter tocado nessa questão da pandemia, porque a gente separou ontem o o Valdemar, inclusive estava do ao lado do João Dória, eh, quando o João Dória voltou a tocar nesse tema, tá? Eh, repisar essa história aí de que o Bolsonaro perdeu a eleição por causa da pandemia, da do comportamento da pandemia. Coloca aí, por favor, Felipe.

Inclusive, tem até a gente resgatou também o trecho de uma entrevista do próprio Valdemar meses atrás, eh, num podcast falando sobre isso. Ou seja, ele tá do lado do Dóa, ele concorda, ele bala cabeça e ele pensa exatamente como o Dora em relação a isso. Coloca lá. Foi um caos, porque nós, aquela eleição foi empate. 2 milhões de votos em 120 milhões é empate.

>> É muito >> aí você pensa naquela bobagem que você fez na pandemia, que >> na pandemia ele falou umas duas bobagens lá que ele brigou com o que que ele fez. Outra coisa aí ele pensa no que ele fez quando ele entrou no governo, só tinha militar com ele. Cortou toda a publicidade, não podia ter cortado. Corta 50%, corta 30%, 40, 50. Por quê? A mídia, a

imprensa emprega milhares de pessoas. Ele foi brigar com esse pessoal, cortou tudo de repente. Aí você pensa quando tinha aquele aconteceu aquele evento que ele fez uma brincadeira na pandemia, uma bobagem, aquilo ficou rodando aí na mídia direto. Aquilo foi mortal para ele. Ele perdeu o apoio das mulheres.

>> Duas pequenas observações, presidente. Os correios deveriam ter sido privatizados no governo do presidente Bolsonaro. Foi um equívoco, um erro, ainda que com boa administração, ter mantido os Correios ah sob controle do Estado. Olha a situação dos Correios hoje agravada 10 vezes ou mais pela péssima gestão que vem tendo. Quanto mais setores puderam estar puderem estar em mãos do setor do segmento privado, melhor será a eficiência do Estado em qualquer nível. Onde o estado eh fica

presente, onde não é necessário, normalmente faz bobagem. Segundo aspecto, eh, o presidente Bolsonaro teria sido reeleito se tivesse apoiado a vacina e tivesse apoiado uma conduta correta na saúde pública no Brasil. Foi um erro. Foi um erro. Mas nós não estamos aqui para julgar o passado. Nós estamos aqui para olhar o

futuro e, principalmente, um futuro melhor pro Brasil, sem ressentimentos. Qualquer posição política que trabalhe com ressentimento tá no campo errado. >> Olha aí, ó. Correi os Correios. Eh, os correios, coitados correios, né? Mas os

carteiros precisam precisam acordar, porque os carteiros são representados eh por sindicatos que estão na mão eh da esquerda, né? E eu venho denunciando aqui a a fraude, o rombo nos Correios, não é só nos Correios, é em todas as estatais, né? Eh, mas especialmente nos correios, porque já colocamos 12 B, ainda vai ter que botar mais, tá? Eh, e até agora, até hoje, eu não vi nenhuma audiência pública convocando o ex-presidente dos Correios, que era um advogado do grupo prerrogativas, que foi colocado lá. >> Sim, simplesmente saiu, né? Eh, assim,

eu não vi o o acho que o Plío Valério tinha uma uma uma chegou a fazer alguns requerimentos também, esse assunto morreu. Então, assim, fica realmente difícil você eh contar com o legislativo que é incapaz de fazer o seu papel, que é incapaz de fiscalizar o executivo. Sabia que o papel do legislativo não é fazer postagem nas redes sociais? O papel do político não é ganhar clique, não é ganhar like. O papel do político é usar da prerrogativa do político para fazer requerimento de informação, para convocar uma audiência pública, para pegar e fiscalizar a execução orçamentária. É para isso que serve.

Então assim, eu espero que os nossos reis dos likes aprendam a fazer esse tipo de política e rápido e rápido porque senão é derrota certa e as coisas vão passando, sabe? Cavalo selado. Os Correios é um cavalo selado. Ah, Cláudio, mas também tem a CPI do INS? Tem também. Tinha que ter a CPI das

estatais, do rombo das estatais. Por que que não tem uma CPI do rombo dos estatais? Por que que não tem uma audiência pública para falar do rombo dos estatais? Por que que não convocam o o esse ex-presidente, já nem me lembro o nome dele, esse ex-presidente dos Correios para dizer o que? Por que que não tem uma representação pedindo uma investigação ao Ministério Público sobre a conduta desse indivíduo no comando de uma estatal? Porque não é possível a

gente continuar permitindo que um indivíduo assuma empresa como essa. Em 2 anos deixa a empresa ou 3 anos deixa a empresa com um rombo de 40 bilhões, de 20 bilhões e vá para casa como se nada tivesse acontecido. Livre, leve e solto. No mínimo haveria de de de estar em curso uma investigação parlamentar. No mínimo, se o Ministério Público é incapaz de fazer esse papel de investigação que já foi do Ministério Público, mas sobre a a gestão, sobre a guarda do nosso querido Paulo Gonê, parece que ele abriu mão de fazer investigação nesse país. Então, o que

esperar? Se houvesse investigação, se vocês tivessem e eh trabalhado em várias frentes de investigação, eu ia eu ia eu ia gostar de ver o governo tentando engavetar todas elas, porque uma não vai conseguir, vai conseguir uma daqui, outra dali, mas não vai conseguir todas, não vai conseguir engavetar todas as investigações. Agora é inadmissível o Correios hoje é a estatal com o maior rombo da história. E se é incompetência, o ex-presidente precisa ser processado por incompetência. Se é negligência, precisa ser. Se a gestão temera, o que

que for, não importa. Agora, se roubou, se contratou advogados como consultores jurídicos, advogados do seu grupo lá do prerrogativas, se ele fez acordos, se contratou, se buscou algum tipo de de eh eh de drible as licitações, contratou empresa para fazer e-commerce, não colocou, escondeu todos os contratos, escondeu todos os contratos dos Correios estão sobilo. Que diabo? Não tem uma um senador, um deputado para fazer esse negócio andar, para fazer uma investigação desse andar? Vamos lá. Eu

quero falar, beleza. Quer falar da pandemia aí do Valdemar, concordando com o Dório, o que eu acho mais eh surpreendente dessa história toda, não é nem o que o Valdemar disse, como como bem ressaltou a Carol, o Valdemar, né, tá ali pressionado, né, tá numa coletiva, num chamado quebra-queixo ali, todo mundo vai fazendo as perguntas. Os nossos jornalistas são todos de esquerda. 99% são todos de esquerda. É difícil até arrumar a mão de obra para trabalhar comigo aqui que não seja de esquerda, tá certo? Aí assim, é claro

que eles estão o tempo inteiro colocando ali, fazendo pegadinha, pergunta e pegadinha. Até aí tudo bem, uma hora ele escorrega de um lado, escorrega de outro, etc, etc. A minha questão é o seguinte: o que que o Valdemar foi fazer lá no campo do Dória? Se o Valdemar é o presidente de um partido que tem o filho do ex-presidente que tá preso como candidato à presidência, sabendo que o ex-presidente teve no ex-governador que tem sua casa de lobby profissional, que é a Lid, como um inimigo, não rival, um inimigo. Eu fico me perguntando o que diabos o Valdemar foi fazer nesse evento da Lid. É Júlia Luc.

>> Ô, Cláudio, já respondo, mas respondendo a sua pergunta, o nome do ex-presidente dos Correios é Fabiano Silva. >> É esse? Esse mesmo. >> Ele, ele pediu demissão deixando para trás um prejuízo de R$ 2,6 bilhões deais >> já é muito maior. O rombo que ele deixou é de algumas dezenas de bilhões e ele só aumenta. Eu tive aqui com o

ex-presidente dos Correios, o exdiretor financeiro dos Correios, conhece aquela máquina como poucos. E ele falou, quando anunciaram os 12 bi para cobrir o buraco, ele falou, esquenta a cabeça, não, que vai precisar de mais 10, 8, 10 daqui a se meses e não deu outra. Agora já precisa de mais alguns bilhões, não é? Não é milhões, não, tá gente? É bilhões para cobrir esse rombo. E eu não

vejo, mais uma vez, desculpa ser repetitivo, esse é o meu papel. Eu não vejo e espero que aqueles parlamentares que tiverem essa pauta ali na sua mesa, que resgatem essa pauta. Essa pauta é fundamental. E vou falar para vocês, ela tem um apelo eleitoral imenso. Sabe por quê? Os carreir os os carteiros vão em

cada casa de cada pessoa desse país, de cada morador, na casa de cada morador desse país. Os Correios têm mais capilaridade do que a Caixa Econômica Federal. E vocês estão deixando passar um cavalo selado, tá? Desculpa te interromper. >> Eu não vejo que o presidente Valdemar concordou com Dória, tá? Ele balançou a

cabeça assim na hora em que o Dória falou o Bolsonaro teria sido reeleito. Aí nessa hora ele balançou a cabeça. >> Teria sido reeleito se não tivesse feito o que fez na pandemia. >> É depois ele continuou. >> Mas o Valdemar, o Valdemar >> não vi essa concordância depois.

>> Mas o Valdemar, ele concorda com Dória, eu deixei claro porque eu puxei até o corte em que ele deu aquela entrevista no podcast. O Valdemar ele acha que o Bolsonaro errou na pandemia. >> O próprio presidente Bolsonaro tem essa consciência, ô Cláudio, que ele em alguns momentos ele não se expressou muito bem, né? e errar faz parte do processo. Acontece que a imprensa e a oposição não perdem a oportunidade de crescer em cima dos erros das pessoas. O

Donald Trump, por exemplo, nesse mandato dele, ele escolheu uma porta-voz que é extremamente afiada e muitas vezes notícias difíceis de serem comunicadas é a Caroline Levi que comunica. Então, a figura de um porta-voz fez falta ao presidente Bolsonaro. E eu acho que isso, reconhecer isso, é, é necessário para que novos erros não venham a ser cometidos novamente. O próprio Flávio Bolsonaro se comporta de uma maneira muito mais eh eh lúcida e sóbria quando vai se posicionar. Isso aí é fruto de um processo de aprendizado. Reconhecer isso

é esperado, é é muito bem-vindo, tá certo? Mas não vejo que ele tenha concordado com a entereza aí dessa fala do Dória, não. Agora, por que que ele está nesse lugar? O Lead é um grupo que reúne grandes empresários, os maiores empresários do Brasil. E neste período do ano, o LED reúne lideranças partidárias para que essas lideranças possam expor as perspectivas, as propostas dos seus partidos. Então, se o

PL se furta a estar presente nesse evento, o presidente do PT não se furtará. o presidente do MDB, muito menos o presidente do PSD, PSD já tá lá. Então, a ocupação de espaço é fundamental para apresentação de agendas, aão de apresentação de propostas e destruição de narrativas também. Então, é um papel institucional que ele como presidente tem que cumprir. >> Muito bem. Eu não vi ele destruindo

narrativa nenhuma não, mas tudo bem. Vamos lá. Cadê o nosso os nossos convidados? Quem quer comentar? Eu eu gostaria assim, não vou divergir totalmente, Claudio da Júlia, né? Eu

defendo a liberdade de expressão e e com o Pavinato a gente costuma dizer o seguinte, ó. Liberdade de expressão é algo que transforma nossos ouvidos em pinico. Não significa que o conteúdo do pinico torne-se verdade, nem que você vai me obrigar a comer. Eh, a grande questão dessa dessa seleuma é: o que é um erro? O que é um engano, senão um juízo de comparação com a realidade dos fatos? Ora, qual era a realidade dos

fatos? naquele momento existia cientificamente alguma comprovação do que estava sendo enfrentado? Teoricamente não. Aparentemente também não. Agora, por trás de tudo isso, obviamente houve eh você tem elementos como a mudança, né, da de definição do que seria um vírus novo, né, da própria OMS para que se implementasse um estado pandêmico. E eu costumo divergir disso

porque se você faz de maneira assodada, um ano antes uma alteração numa resolução que determina que o vírus para que seja declarada uma pandemia, um estado pandêmico no mundo, deve ser totalmente diferente, não existir remédio, nunca ter sido estudado, então você não poderia colocar o coronavírus nessa classificação. E já adianto, por quê? Porque os humanos conhecem esse vírus há mais de 120 anos. Ele já é estudado há mais de 120 anos. Existem outros tipos de vacina para isso. A já

vista que os nossos pets tomam isso todo ano, uma vacina contra o coronavírus. E o ser humano até bem pouco tempo atrás era quase que imune naturalmente a esse tipo de vírus. O que que aconteceu de lá para cá e o que que tá acontecendo agora com a saúde dos seres humanos? Isso trouxe algum tipo de benefício? Então eu não posso atribuir engano ao presidente Jair Messias Bolsonaro naquele momento.

Não tinha informação. A população tinha que estar livre para escolher. Agora o consórcio de imprensa adotou um lado. Assim como o Senado, no caso dos Correios que você citou, também escolheu um lado, o de negar a privatização dos Correios, porque foi aprovado na Câmara por 286 votos a 173. Então, a gente ficar classificando determinados, até posso chamar de equívocos, como se fossem erros drásticos a ponto de colocar em cheque uma eleição. Acho que

isso sim é um pouco drástico e vou continuar defendendo. E na verdade o consórcio de mídia é que colocou essa pecha de monstro no presidente Bolsonaro. E isso pode sim, no caso das mulheres, como o Marcelo Giuseppe apresentou, pode ter trazido algum dano. >> Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu,

há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.