---
video_title: "Master bancou viagem de diretor da PF; Messias avança rumo ao STF; Eleição no Rio"
video_id: 081Vrtc-LBg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=081Vrtc-LBg
video_date: 2026-04-08T18:36:21+00:00
video_description: |
  O programa de Claudio Dantas aborda hoje a viagem de Andrei Rodrigues a Londres bancada pelo Master e a devassa global dos bens do banco pela Justiça americana. Também trata do apoio secreto a Jorge Messias por senadores de direita e do julgamento do STF sobre a suspensão da eleição indireta no Rio de Janeiro.
  
  PABLO MARÇAL - EMPRESÁRIO
  ARTHUR ROLLO - ADVOGADO ELEITORAL
  JORGE SEIF - SENADOR (PL-SC)
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  
  
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> Ig, a sua piscina.

เฮ

เฮ

เฮ

Bom dia, bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos abordar vários temas importantes, estão na ordem do dia. Até a Polícia Federal viajou nas asas do Banco Master. É inacreditável. Aí eu pergunto para vocês, como esse homem realmente será investigado? Como esses escândalos serão

investigados? Será que eh essa investigação será imparcial? Está sendo imparcial? Duvido, tá? Duvido muito.

Andrei Rodrigues pegou carona, teve todas as despesas pagas pelo Banco Master no evento de Londres. Aquele evento do clube do whisky. Coisa linda, né? Bom, além disso, nós vamos hoje tratar aí da do avanço da candidatura de Jorge Messias. é inacreditável com apoio do centrão, com apoio até de algumas pessoas da direita, com apoio do próprio André Mendonço, terrivelmente evangélico. A

gente tratou disso ontem, mas olha, efetivamente, se não houver uma cobrança clara e voto aberto dos senadores de direita, não importa se vai perder, Valdemar, vamos parar com essa lógica. Ah, a gente vai perder mesmo, então vamos votar com quem vai nos derrotar. Eu nunca vi, olha, esse tipo de raciocínio tem que ser banido da política. Ou você defende a sua com a sua as suas convicções, ou você sai da política porque fica fingindo que que é alguma coisa, que defende alguma coisa, que tem algum tipo de de valor de esquece, tá? Eh, Jorge Messias, não, tá?

Jorge Messias, não temos a nossa petição online aí. Temos vários temas. Temos o julgamento hoje da eleição eh lá do Rio de Janeiro, eleição que era para ser indireta. O Cristiano Zanin numa canetada suspendeu para beneficiar o Duda Pais, né, o Eduardo Pais, eh, e, eh, jogou pro plenário. Hoje a gente vai ver se os demais ministros vão respeitar a Constituição ou se vão violá-la mais uma vez, naturalmente. Esses e outros

temas importantes aqui hoje com um convidado especial aqui do meu lado, Pablo Marçal. Obrigado pela presença aqui, Pablo. Tudo bem? Obrigado pelo convite, Dantas, a Júlia, você que tá assistindo, você que é politizado ou não, acho que é um grande tempo do Brasil. O Brasil tá passando uma transformação de mentalidade. Então,

para mim é um prazer. Acabei de desembarcar em Brasília e primeiro compromisso já aqui nessa nessa bancada. >> Que que você veio fazer aqui? me reunir com os caciques políticos, ir no parlamento, conectar com algumas pessoas, porque esse ano aí promete. >> Você se filhou à União Brasil, né? Quem

não sabe, o Pablo Marçal é o teu terceiro partido, >> na verdade é o primeiro, né? Porque esse essa questão de ter um partido que não resolve absolutamente nada não é um partido, era um protótipo de partido. Então, fui no pró, consegui fazer nada. >> Sim. Fui pro PRtb, pelo menos lá tinha homem para garantir o goom, mas não teve dinheiro público, não teve um apoio absolutamente nada do partido, nada contra, né? Mas não era um partido, é um

protótipo de partido. Então esse efetivamente é o primeiro partido que eu vou disputar a eleição. >> É um partido grande, os outros eram partidos nanicos. Você falou de dinheiro público, você acha que o partido tem que ter dinheiro público? Pô, acho que se você tá nesse jogo, não tem como você jogar contra, porque eu provei que dava para empatar com todo mundo sem nenhum real de dinheiro público. Agora, como é

que faz para mexer com 10 partidos juntos? Como é que faz para articular sem esse tanto de palanque, sem esse tanto de pressão, essa articulação, essa vascularização? É é desumano, né? E mesmo assim a gente sem R$ 1 de dinheiro público, sem TV, sem Lula, sem Bolsonaro, sem ninguém, só Deus, o povo e o celular. Até os celulares me tomaram. Falando em

vascularização, a gente todo dia aqui tem um AVC com essas notícias da política. Tudo bem, Júlia Luc, como vai? Achou que eu não ia dar bom dia para você? Tava já emborrada. >> Bom dia. Bom dia, Cláud Marcal.

>> Bom dia. >> Tudo bem? >> Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, daqui a pouquinho a gente vai tá, o Jorge Safe já tá conectado conosco.

>> Não, >> não. Eh, então dá uma olhadinha aí, tá? ver se que hora ele entra, porque a gente vai falar com ele uma questão bem específica aí, que é o veto a dosimetria. Ontem o Jorge Safe, só para que vocês estão nos acompanhando aí saibam, ele propôs ao Davi Columbre que convoque o Congresso para pelo menos votar os vetos, o veto, né, de Lula ao PL da dosimetria. Eh, por que que o Davi Columbri não convoca a sessão do Congresso? Porque

tem na fila a CPI do master, a CPMI, a CPMI do master, o requerimento CPIM do master. E o Davi Columbre naturalmente seria investigado, né, Davi? Então a gente sabe que você não quer, tá? Mas então sai do caminho e deixa a dosimetria passar, tá bom? Porque não é você que tá preso, nem o seu primo rico.

Eh, ô, deixa eu dar bom dia aqui para vocês estão no chat, naturalmente aqui, vocês que sustentam a nossa operação aqui. Muito obrigado. Eh, Carlos, José Selma, muito bom dia. Borges Leiva, bom dia, Maria, bom dia, José, bom dia, bom dia, bom dia, bom dia, Francisca, Eliana, bom dia, Pedro, todo mundo. Eh, deixa já senta o dedo no like. Quem

quiser fazer pergunta aí para o Pablo Marçal, fica à vontade, tá? pode usar inclusive o nosso super chat aí para destacar, para que a gente possa ver a pergunta, ok? Eh, fiquem à vontade de fazer a pergunta que vocês quiserem. Deixa fazer uma pergunta para você. Um dia desse, eh, o Bolos, seu amigo Bolos, que não gosta de carteira de trabalho, ele admitiu publicamente, eu acho isso grave, tá? gravíssima, apesar aqui da

minha brincadeira, ele admitiu publicamente que ele sabia que o Datena ia ia jogar a cadeira em você naquela naquela naquela naquele debate ainda na disputa da eleição eh para a prefeitura de São Paulo. Ele sabia de antecipadamente eh que haveria uma tentativa de agressão física, tá? Isso é muito grave. Claro que além de violar, dele saber e de violar as regras do próprio debate, ele estava ali como um cúmplice de uma agressão que poderia ter tido consequências graves. Você eh eh tomou alguma providência em relação a isso, Pablo?

>> Não, isso é o modos operários da esquerda, né? Quando não consegue vencer no debate, que nunca aconteceu isso, sempre vai partir pra agressão física. Você vai pegar o cenário de violência política no Brasil, você não vê cara que é livre, próspero, conservador, o que seja. Você quiser ficar só com uma dessas qualidades, pessoa que é livre não quer tirar liberdade de ninguém. Mas inclusive eu já resolvi escudar tena.

Ministério público viu o juiz, eu perdoei ele. Eh, e tá tudo certo. Ele teve que pagar só o honorário de sucumbência, se eu não tiver enganado, mas tá perdoado, tá resolvido. Eu acredito que ele estava era requentando, porque eles estão embaixo e estava era fingindo que o microfone tava aberto. Acho que aquilo ali nem é novidade nenhuma. Quando falta conteúdo, quando

falta obra, quando falta coisa e alguém que tá num cargo público não consegue resolver, ele vai inventar. Microfone tá aberto, é normal. Quando tá faltando aparição, tem que inventar alguma coisa. >> Estratégia de internet, né, para virar. >> Estratégia de gente que não tem resultado.

>> Você acha que o essa essa briga pública do Eduardo com o Nicolas é estratégia também para viralizar ou é real? >> Cara, você tem que entender o estado emocional do Eduardo, né? Ele saiu para resolver um problema e não saiu do jeito que ele queria. Eu acho que ele tem um coração correto e ele tá querendo proteger o pai dele, mas na verdade a direita ela é livre, né? A direita não tem dono. Então quando alguém tenta

forçar o outro a fazer o que o que ele quer, tem um pequeno problema. pessoa vai fazer isso, ela vai querer mostrar pro mundo inteiro que um movimento tem dono. Movimento não tem dono, movimento tem direção. E servo, maior servo de movimento é aquele que serve mais gente. Então, ter ciúme do que o outro pensa, do que o outro fala, acaba enfraquecendo a direção, a causa e principalmente, né, criando matéria para quem não é desse movimento acabar desmoronando, descascando e e destronando aquilo que já foi construído. Nunca a direita teve

tão forte na história dentro do parlamento, nas prefeituras, né? Os mais de 70.000 homens e mulheres públicas aí que hoje a gente nunca teve, a gente nunca na história do Brasil a gente teve tanta gente conservadora nesses nessas posições. Vai brigar por quê? se a direita, até a esquerda é livre, ninguém consegue eh segurar a mente de um de uma pessoa ou de um movimento. Quando você

fala direita não tem dono, a gente colocou na targe aqui, eh, você me lembra o Nicolas falando, você o Nicolas e você tiveram e juntos de alguma maneira, porque o Nícolas apoiou a tua candidatura lá pra prefeitura de São Paulo e em 24, né? Eh, e como passa o tempo rápido, né? já estamos em 26. Eh, e ele inclusive foi foi, vamos dizer assim, foi acusado pelos bolsonaristas de tentar rachar à direita. Eh, você tá por trás desse movimento aí do Nícolas? Você influencia

o Nícolas de alguma maneira? Eh, qual é o teu ponto de convergência em relação ao Nícolas? Você acha que ele tá certo eh na estratégia dele, considerando que a pré-candidatura do Flávio já tá posta? Eu acredito que ninguém influencia o Nicolas. Ele é cabeça de chave. A gente

teve um movimento no Brasil, né, que se levantou para derrubar. Como eu já levei alguns algumas centenas de processo, tem que ficar medindo as palavras, né? Mas o Nicolas ele é líder de um movimento e tem um povo que apoia ele dependendo do que os outros acham ou não. Não influenciam ele. Ele não me influencia. Nós temos amizade.

Eu talvez vou falar pareça uma besteira para vocês, mas na posse do Trump eu e o Nicolas, a gente tava lá em Washington. O que eu ouvi dos, com os meus ouvidos de uma das conselheiras do próprio Trump, eh, falando algo sobre o Nicolas, mexeu muito comigo, que é a mesma coisa que eu carrego. Em breve vocês vão entender o por que pessoas que têm essa frequência vivem apanhando e sempre vão entrar em pauta, sempre vão perseguir esse tipo de pessoa. Eu só vou para para não ficar parecendo um mistério, é um chamado que certas pessoas têm. Quando essas pessoas têm esses chamados, é impossível elas não apanharem, né? É

impossível viver sem divergência. É impossível viver em paz num país onde ninguém apoia a prosperidade, mata seus próprios heróis, destrói com tudo. É normal. Então assim, eh, ninguém manda no Nicolas. Nícolas é uma liderança forte. Óbvio, né, que pra gente

destronar a o pior grupo político que já passou em 500 anos de história do Brasil, precisamos juntar todas as forças. Agora, que que tá acontecendo? Se a gente não tiver a sobriedade, a sabedoria de de pegar essas forças e e criar uma convergência para atingir um alvo, é óbvio que nós vamos quebrar essa energia. Agora você tá reconhecendo a liderança do Nicolas, mas eu trago para você um outro elemento. Eduardo Bolsonaro, nessa briga, nessa disputa entre os dois aí ou nesse atrito que houve, e eu já elogiei aqui o trabalho do Flávio Bolsonaro em buscar a convergência, em ligar pros dois, tentar essa pacificação, porque isso é muito importante, tá? Por que que

eu insisto nisso? Porque eu acho que é fundamental a gente ter união de propósito justamente para construir essa sociedade que você fala, sociedade livre, uma sociedade próspera. Eh, e o que não se pode fazer é abrir o espaço para eh que a esquerda se utilize desse de desse dessas brigas. Então, se é se é se é para brigar, briga internamente ali, faz uma discussão interna, chega num consenso, porque senão você acaba expondo fragilidades, inclusive afastando aliados, porque como é que eu vou me aliar com quem não consegue se entender, né? Então isso pra política é eh é brutal. É brutal. Eh, eu imagino

aqui que eu depois vou querer saber, né? Os motivos se levaram aí pro União Brasil. Eh, de qualquer maneira, o Eduardo nessa eh nesse atrito com o Nicolas, ele eh fez questão de colocar lá tudo que ele fez pelo Nicolas, que é um negócio ruim, né? Chato você ter que ficar esfregando na cara da pessoa alguma coisa. Já chamei o Ncolas inclusive aqui, tá? falou comigo ontem

aqui. De qualquer maneira, ele diz o seguinte, falou assim: "Olha, eu ajudei o Nicolas quando o Nicholas não era ninguém, quando ele era um assessor, trouxe, arrumei emprego, foi, foi crescendo, apoiei para para como candidato a a vereador e e ele foi apoiando para deputada, etc. e tal. Então, o Nicolas ele eh ele ele usou essa rampa de uma política eh de contatos políticos que já estavam estabelecidos e precisou do bolsonarismo para poder ser catapultado, né, inclusive da família Bolsonaro para poder chegar onde ele chegou. Claro que ele tem méritos prótos, ele eh próprios, ele hoje é um dos maiores comunicadores do do Brasil, eh é um político que usa como poucos as redes sociais, eu diria, eh você é o único cara que que se compara no em uso de rede social eh para a política aqui no Brasil. Eh, e eu

também vou querer abordar isso aí com você. O fato é que eh existe na na existe na política eh eh duas duas coisas, dois pilares que são eh que são opostos, né? Um é é a gratidão e o outro é a traição, né? Normalmente os dois estão vinculados. Eh, a política, tanto na como nas relações humanas, ela exige a gratidão. A gratidão é

importantíssima, né? É muito ruim quando você tem que cobrar a gratidão. E eu queria tua, você que é um cara espiritualizado, você sabe que >> cara, a gratidão ela não prescreve. >> Pois é. Agora, se alguém tá cobrando, é porque não era uma doação, era um investimento. Então, se alguém cobra

algo que fez pelo outro, ele tá sendo um investidor profissional. Só que a pergunta é: você acordou o dividendo? Você acordou esse acerto? O Nicolas, por exemplo, quando tava disputando eleição em São Paulo, ele foi o cara que intermediou, ligou pro pro Carlos Bolsonaro, a gente tinha alguns atritos, colocou o Carlos na linha e a gente resolveu os problemas. Eh, o Eduardo, né? Então, o Eduardo, ele tá acuado. Eu

imagino que estar fora da sua terra, perder seu mandato, eh, viver essa história, né, com pai, se você tiver um pouco de benevolência, não cabe julgamento pro caso dele, né? Eu vejo que ele tá bem intencionado, mas ele acabou eh entrando em estratégia, que são estratégias de Awin, né? Às vezes no Awin você vai entrar numa estratégia, você perde a mão e sai do jogo. Então ele fez uma estratégia que poderia realmente criar uma quebradeira aqui no no Brasil. E ele declarou isso com a boca dele, sendo bem sóbrio, sem nenhuma expectativa de elevar ou diminuir a imagem, sendo benevolente mesmo. Eu olho para ele e

vejo ele acuado e eu, né, para ele sair nos noticiários aqui, ele tem que sempre dar uma uma manifestada, não positivamente, porque ninguém escreve nada disso, só negativamente. Então, eu entendo ele, eu até desejo que ele consiga alcançar o desejo do coração dele. Ele quer ser presidente, que ele consiga. O Nicolas vai ser presidente também em breve. Eh, isso para mim é nítido. Sobre o que você

comentou do do do Eduardo falar que ele apanhou e tudo, você pode pegar um pedaço de pedra e colocar numa rampa. Se não tiver propulsão, aerodinâmica e o efeito Bernoule, eu que sou aviador, posso te explicar. Você que tá assistindo, para você que já tá com raiva, tem gente que fica aí nos comentários: "Eu vou sair porque eu não aguento ouvir esse cara". Não é porque é eu, é porque você não suporta diálogo, você não suporta sabedoria. Não é, o problema não tá comigo. Se você for uma pessoa que ama a

sabedoria, você vai parar para ouvir ou então vá caçar um trabalho para desenvolver e sai dessa internet aí. Agora, se é para aprender, se é para discutir, fale, pergunte o que quiser. Tem uma coisa que acontece, Cláudio, inclusive até te convido aí no no próximo média dia 27 e 28 de abril. >> Muito bom. >> Eu sou um dos poucos caras que respondo qualquer pergunta. Pode perguntar sem

ensaiar. fala o que você quiser. Em palestra, os caras tá com 80 perguntas, eu fico 4 horas respondendo e pode ficar à vontade. Agora, onde tá a toice? A toice tá em julgar os outros. Por mais que Eduardo,

que seja Carlos e companhia, ah, eles não te apoiaram na eleição. O que que eu tenho com isso, cara? Eu preciso é do povo. Agora, sempre me pergunte, independente do que eh a aliança política, eu vou te falar o que que é lógico, o que que é natural, o que que é belo, o que que é perfeito. A injustiça que tem no Brasil hoje é um absurdo.

É o seguinte, nós precisamos de recuperar essa república e parar com esse extremo de qualquer lado. Isso é uma doença mental. você ficar querendo achar que só o seu lado, só seu lado. O Brasil tem que virar pra frente. O Brasil tem que eh parar com essas picuinhas. A política virou tipo um

cenário de fofoca. Uhum. >> Ninguém discute um projeto, ninguém fala de uma ponte, ninguém fala de fazer um um trembala nessa nesses 8.000 km de de fronteira. Nós temos 16.000 km, mas

ninguém fala nada. Como que a gente perde põe elevador eh da França que da Torre F? Aquele elevador tem mais turista que o Brasil inteiro. A gente para para discutir política, mas não traz um fruto. Só fica discutindo o que que o outro acha. Eu eu não quero mudar

sua pauta, mas isso para mim é irrelevante. Que que o Eduardo acha? Que que o Nicolas acha? Eu quero saber o que que a gente tem que fazer para mudar a cabeça do brasileiro. Quando eu fico fazendo essa mãozinha aqui, ó, isso aqui é essa virada aqui é virada de mentalidade. Isso aqui não é marçal,

não. Encaixou o M do Faz o M. Isso aqui é mais que isso, é você usar seu corpo, usar sua alma, usar seu espírito e virar e virar a chave. Como que a gente mora num país mais rico do mundo, mas é e ter essa mentalidade miserável. É sempre essa coisinha de fofoca para estimular o fofoqueiro, para ficar falando. Você vê

o Eduardo, você vê o Ncolas, cara, vamos falar de coisa que vai fazer o Brasil prosperar. Os políticos do passado, ô Dant, você que é um dos caras mais experientes com política. A gente tá numa cidade, foi construída em 1000 dias. >> Sim. de um cara que tava em quinto lugar pra presidência da República, Juscelino Cubcheque. Ele desembarca em Goiás, a

expectativa era de 10.000 pessoas no comício, chove doidado, não aparece 500 pessoas. E aí um senhorzinho já tá aí lá na minha terra, lá em Goiás, um senhorzinho vira para ele e fala: "Você vai cumprir a construção?" Tá lá na construção de 1800 alguma coisa. Destina-se terreno para a construção da capital federal e ele no impulso do tanto que o cara enchou o saga falou: "Eu vou cumprir a construção." O cara

tava em quinto. Olha que louco. Não foi os 10.000 choveu, apareceu 500 pessoas, um cara ficou importunando ele, ele para se livrar do cara, fala: "Vou cumprir ele, então você vai fazer a capital federal aqui". Eles achavam que era lá em Jataí, né? pela pela geolocalização.

E aí esse cara vai pro outro dia no Rio de Janeiro, já é recebido com gente tacando ovo nele e ele ele reafirma: "Eu vou transferir a capital para lá, era no Rio de Janeiro." Esse cara do nada sai de quinto para quarto, para terceiro, para segundo e vence a eleição da presidência da República. Faz a capital federal em 1000 dias, dá 3 anos e pouco. Esse cara faz algo poderoso, cria projeto, cria um rumo diferente e não tem espaço, cara. Quando tem alguém tem projeto, alguém quer construir um Brasil diferente, não tem espaço prestando de fofoca. É muita, é muita fofoca.

>> Ó, é importante, é bom que você tenha tocado nesse assunto. Por quê? Porque eu vivo falando isso todo dia aqui. Eh, e o que realmente deixa a gente contrariado, eu vou me solidarizar tuas palavras, é justamente o que passa na cabeça das nossas lideranças políticas, porque a imprensa ela é uma correia de transmissão do debate público, dos interesses da sociedade. Então assim, hoje, claro, as redes sociais, você sabe muito bem disso, as redes sociais elas acabam alimentando ou retroalimentando esse tipo de política. Uma política do

falatório. Eu eu vi isso acontecer porque eu venho de uma de uma imprensa que ainda era de papel, depois virou digital, depois vieram as redes sociais. Eu ajudei a criar um dos maiores veículos, maiores cases de de comunicação do Brasil, justamente porque ele tinha o DNA eh eh do X do Twitter ainda lá atrás nos no nos primórdios do Twitter, eh que era uma comunicação rápida, mas com informação. O problema é que eh as pessoas vão todas pra rede social, natural, tá todo mundo lá na rede social dando a sua opinião, todo mundo virou especialista em tudo. >> É doutores em assuntos aleatórios.

>> Aleatórios. O problema é quando as lideranças não saem a os políticos eleitos não saem das redes sociais. O político hoje ele muitas vezes, claro que a comunicação é hoje é 70, 60, 70, até 80% do da da política, mas se o sujeito só fica na rede social, eu eu vejo políticos, inclusive de direita, que passam o dia inteiro. >> Posso mostrar uma coisa aqui? >> Passa o dia inteiro, Marçal, >> deixa eu te mostrar.

>> Reproduzindo notícia. Olha isso aqui para você ter uma noção, >> como se o cara fosse o o trabalho dele agora. Pergunta se ele apresentou algum projeto. >> Olha isso aqui. Eu vou pegar aqui agora.

Vou abrir meu celular. Vou abrir aqui. App não tem uma rede social aqui. Eu ten 4 bilhões e meio. Vou escrever aqui Instagram para você ver. Ó,

>> você não tem rede social? >> Não uso, cara. Não uso não. Eu não uso. Eu não acesso, nem vejo. Olha aqui. Get.

>> Você não tem instalado o Instagram? >> Não tem. Tá aí, ó. Nem nada. O Marçal não tem nenhum nenhuma rede social no seu uso não vê você não tá entendendo.

Não par para ver. Não quero saber >> não. Não, que é isso. Você tem tua rede social, mas você não tem no teu celular. >> Eu sou assistido por 50 milhões de pessoas, mas 50 milhões por mês.

>> Só que eu não paro para ver isso porque não faz sentido, cara. Tem quatro filhos, tem esposa, tem 70 companhia para gerir, tem essa vontade de querer servir um povo que ainda tá 80 anos atrás daquilo que foi chamado para ser. E você fica o dia inteiro em rede social. o dia inteiro e rede social. Por que que o político faz isso? Que o povo tá todo

mundo curvado. Vai ter problema cervical, vai ter problema eh na sua retina. Se você passar o dedo aqui, você vai ver que tá faltando gordura, que é onde você segura o celular, você vai ter problema de ler tudo, porque você fica o dia inteiro curvado pra fofoca da vida dos outros. Vá cuidar da sua vida e vamos juntos cuidar do Brasil. Eu sei que tem gente aí que fica assim, ele nem pensa, ele já fala: "Maro, sai da MBL, que dia que eu vou dar com esses frangos, moço? Só você me deu uma

mochila para eu virar escoteiro. Que dia? Ah, o Marcel agora é do centrão. Que centrão, moço? Nós somos centrado.

Gente que tá focado para produzir. Ah, não. Então você gosta do alguém escreveu aí, ah, está nítido que você tá por trás do nich. Que tr de nícolas. Falei a real para você aqui. Só que você quer

acreditar em algo. Tira as escamas e olha pra realidade. Será que o Marçal pode contribuir com alguma coisa? Será que com a experiência, com mais de 19 segmentos empresariais que ele já aprendeu, sem usar dinheiro de ninguém, será que ele pode contribuir com a gente? Será que um tipo de cara desse merece um voto de confiança? Aí você

fala: "Não, eu fiquei magoado porque você não ganhou a eleição? Por que que não foi você?" Então vai você e eu te apoio. Vai você. Ó, eu sou a prova disso. Eu como jornalista aqui, eu eu já

eu entrevistei o Marcel ainda lá atrás, quando ele foi primeira vez candidato à presidência, depois foi candidato a prefeito. >> Você foi o cara que mais me destruiu até hoje. E se eu fosse um idiota, eu nunca mais voltaria aqui. A minha terceira vez, ó. Aqui, ó. Terceira vez.

>> E tô aqui para te ouvir. >> Então, mas sabe o que que é verdade? >> Tua assessoria me ligou, falou: "O Marcel tá em Brasília, quer quer quer uma entrevista com ele". Eu falei: "Claro, o programa tá aberto, inclusive tá aberto aqui até pra esquerda". O problema é que eles não tem coragem de sentar aqui para fazer um debate.

>> Esse é o detalhe. Uma pessoa idiotizada depois do que você fez comigo na primeira entrevista, nunca mais i olhar na sua cara. E eu te acho da hora, te acho inteligente e acho seu desperdício na política, porque você tinha que ter era cargo, parar de comentar três dos outros e ter cargo, que você é um cara que tem que ir. >> Me chamaram pra política, mas eu esse ano eu não quis não. >> Não vamos, cara.

>> Esse ano eu não quis não. Já passou já. >> Nem filou. Nem filiou. >> Não filiei. Não filiei. Eu tive convite

de três partidos, mas eu tive que eu eu acho que a gente tem uma missão ainda aqui na comunicação muito importante, especialmente parabéns pelo trabalho. >> Para direita. Muito obrigado. Ô Júlia Luc, você, por favor, interaja conosco aqui. >> Eu tô esperando a minha vez.

>> Não, não tá esperando não. Você pode entrar, pode. Você tá aqui todo dia, você tá na trincheira junto comigo aqui. Pode, po, >> eu acho que essa mensagem de que a gente ficar focado nessa discussão de esquerda e direita, isso realmente é uma grande perda de tempo, até mesmo porque existe uma fragilidade teórica em si. Então, muitas pessoas se autodeclaram de esquerda, se autodeclaram de direita, mas nem entende o que tá falando, os conceitos, quem pensou cada um dessas correntes, as políticas públicas que participa ou não. Então, de fato, a

gente sim está perdendo tempo. A gente já fez essa crítica aqui de diversas vezes no programa. A direita brasileira precisa de uma agenda. Ela precisa saber onde quer chegar. Nesses últimos anos, basicamente a gente viu à direita falar sobre anestia. É importante, é, mas

existe um país com uma série de demandas para ser eh eh projetos serem apresentados para resolverem essas demandas e enquanto a gente ficar disperso nisso, a gente não sai do lugar. Mas mais do que não sair do lugar, a gente abre espaço pra esquerda crescer cada vez mais, porque essas brigas internas da direita só favorecem isso. Mas eu quero aproveitar aqui o gancho de uma fala do Marçal que ele disse que quer contribuir pra política brasileira e ele teve oportunidade de participar agora da eleição como candidato a prefeito de São Paulo. E eu queria te perguntar, Marcel, se na sua opinião você contribuiu com o processo político do município de São Paulo ao ter sido candidato. E claro, a gente tá levando em consideração aí tudo que aconteceu ao longo da campanha, sobretudo, né, quando você apresentou um atestado falso do Bolos, né, você sustentou que ele era eh usuário de drogas, depois apresentou esse atestado falso, inclusive foi condenado por isso, né, eh até pra gente explorar isso também, né, você vai ser candidato, mas você ainda está inelegível. Então, eu

queria que você dissesse na sua opinião, você mais contribuiu para uma política propositiva ou você também não acabou somando esforços para essa estratégia eh de infantilizar o debate, de colocar apelido nos candidatos e de chegar ao ponto, inclusive de compartilhar um documento falso em relação ao seu oponente. >> Ah, questão de infantilizar, o político infantiliza o povo. tava tirando do povo e colocando em quem é de direito, né? Que a gente tem que colocar isso é nos políticos. Sobre o laudo, se fosse, se eu soubesse que era falso, jamais ia deixar postar. A gente postava 120

coisas por dia no meu Instagram, né? Eu já mostrei para vocês que eu nem uso. Isso. É a mesma coisa de você querer criminalizar o dono da Rede Globo que alguém falou uma besteira. Um jornalista, um comentarista falou a besteira no canal de televisão dele. Eh,

sobre a condenação, acho que eu posso estar enganado, porque é tanto processo que eu levei, mas e que eu tenho recordação foi uma transação penal. É diferente de condenação. >> Então você está elegível agora? >> Não, é porque uma coisa é diferente da outra. É porque você quer saber de algo, mas você acabou afirmando. Então, você

quiser saber, você faz a pergunta. Então você está elegível agora? >> Não transitou nenhum em julgado, então estou elegível. Não tem nenhuma transitada em julgado. Como é que eu tô impedido de fazer algo se não tá transitado e julgado? Eu fiquei 5 anos

na academia de direito, ô Júlia. Eh, e eu vou te falar uma coisa, eu não sou leigo de direito e nem de justiça. Eu jamais faria alguma coisa para ficar inelegível. O dia que vocês descobrirem como é que a política funciona, vocês vão ficar completamente transtornados. Interessante é que na pregação moral parece que eu mudei o processo eleitoral, né? Só tem uma coisa que

vocês têm que saber. Gastaram R milhões de reais de dinheiro público inventando mentiras ao meu respeito. O seu dinheiro, o meu dinheiro, eu tive que rebolar para chamar atenção. Eu tive que rebolar para ir lá e tirar o apelido que tá no povo e colocar nesses caras. Esses caras não têm perfil. Tem gente ali que

não tem perfil para trabalhar no drivethr do McDonald's e tá em cargo de super potência. Tem cara ali que não tem perfil, só que eles têm o quê? R milhões deais de dinheiro público, junta 10 partidos para pessoas ficarem defendendo eles. Eu eu entendo eh vocês, você falar para mim que foi maravilhoso, que foi belo, o que aconteceu? De maneira nenhuma. Se você perguntar para mim,

você faria diferente? Farei diferente. Vou fazer diferente. Ah, Marcelo, eu não gosto de você. Problema é seu. É um

problema seu. Você que tá assistindo de não gostar, eu não quero ser unânime em lugar nenhum. Eu só quero contribuir e eu vou fazer você prosperar mudando leis nesse país. Mesmo você não gostando de mim, isso não vai mudar nada. Eu nunca vi um político unânime. Então essa essa

paralisação em querer ser agradável com alguém ou ai você podia conquistar a gente, os que fingem que conquistam vocês falam os papos de maluco que cada maluco carrega. Eu acredito que o Brasil é o país mais rico que existe. Nós precisamos mudar essa realidade absurda. Então eu em relação ao direito, tenho plena convicção. Como converter uma ação vai converter outra. Foi apertado, mas

eu acredito sim. Acredito na justiça, acredito no Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo, eu acredito ser um tribunal justo. Tô em paz e pode me esperar na eleição esse ano que a gente tá tranquilo. Pode, deixa eu só complementar só você me permitir. Não, só um segundinho. Você sabe, Marcel, que

você falou um negócio em 2018 para mim e isso virou meme tudo dentro de um, até fizeram um corte de meme que viralizou para [ __ ] Eu nunca mais esqueci o que você me falou e hoje eu concordo com você que assim não tem candidato da Disney, não é isso? Lembra desse negócio? Não tem candidato da Disney, o candidato perfeito, não é isso? >> Não vai ter lugar nenhum. Não tem nenhum ser humano perfeito no seu próprio Jesus que desceu aqui na terra. O resto tudo

tá sob suspeita. É isso. Ô, Júlia, conclua e eu que eu quero perguntar uma coisa aqui também para ele. >> Eh, bom, eu perguntei se na sua opinião você contribuiu para a elevação do debate na na eleição de São Paulo. Enfim, você acha isso? Então, mas só

para deixar muito claro que houve uma confirmação, né, do TRE que você então permanece inelegível, né, até 2032. O TRE é um tribunal regional, ainda tem uma instância recursal, mas neste momento a gente precisa deixar claro que ainda está inelegível. Existe uma possibilidade do TSE acolher o recurso? Existe, mas também existe a possibilidade de não. Então, só pra gente deixar claro, >> porque eu perguntei, mas agora neste momento eu estou dando uma informação. E

além disso também, Pablo, teve a aplicação da multa de R$ 420.000, né? >> A multa, como a gente é próspera, a gente vai pagando elas. O seguinte, como não transitou em julgado, isso não é finalizado. É isso que eu tô falando, a ansiedade de todo mundo em querer comunicar alguma coisa. Aa, você tá

falando está, é um estado, isso não é decretado. O Lula que foi condenado, tá presidindo o Brasil. Então, se chegar na última instância ainda, ainda tem jeito de resolver coisa no Brasil. O Brasil é um país bacana demais para se discutir. Se o cara foi condenado, pegou n anos, depois alguém foi lá e entrou com recurso que não existe, porque eu fiquei na academia de direito, posso dar uma aulinha para vocês.

Se já reverteu um no tre, vai reverter o outro. Por que que vai reverter? Você tem tanta segurança? Porque o direito não é matemático. O direito, você vai pegar a primeira decisão que foi revertida, ô Júlia, ficou 4 a TR, decisão apertada. Aí você

fala: "Então, que que você acha?" Então, a justiça ela não é decidida na matemática. Se eu estou falando para você, você falou uma instância, errou, é mais duas. Então você vai subir pro Tribunal Superior Eleitoral, depois ainda pode recorrer, dependendo da situação e do remédio jurídico >> para o Supremo Tribunal. Depender. Isso

depender de qu daquilo que não necessário é quem tá precisando de se defender. >> Errei tem mais uma instância, vai pro Supremo. >> Mas lá, lá mesmo ainda tem os embargos, porque como foi 4 a tr ainda tem os embargos dentro do próprio TR. Só deixar ô Pablo Ô, ô Cláudio, só tem >> deixa só terminar de falar então só um pouquinho. Não, deixa eu terminar de falar.

>> Eh, eu entendo o seu papel de opositora em fazer as perguntas. Não tô sendo opositora, não. >> Eu fui tão contribuinte nessa eleição, >> eu e agradeço o elogio e também a crítica. Tô aberto a isso. Você sabe que eu contribuí tanto com o processo eleitoral que até hoje eu chego lugares as pessoas não lembram nem o nome dos candidatos a prefeito e tava acompanhando de lá. Sabe o que que é o

problema do Brasil? É que todo mundo quer alguém perfeito. Todo, essa pessoa não existe. Nós estamos falando de Lula que foi condenado, nós estamos falando de Bolsonaro que foi condenado. Nós estamos falando do Temer que já foi preso. A única pessoa que precisava ter

sido presa e não foi, foi a Dilma, por exemplo. Até hoje eu não sei como é que pouparam ela. Ela foi impitmada, não foi presa. Nós estamos falando de um presidente do Brasil chamado Fernando Colo de Melo, preso. Nós estamos falando de uma naçãoonde tem um problema muito sério. Só que se tiver aberta a vaga

para ser sumo sacerdote da nação, eu não me inscrevo, porque eu tenho problema demais, tem processo demais, tem empresa demais, tem negócio demais. Deixa eu te falar uma coisa, eu sei que todo mundo queria um querubim para ser prefeito de São Paulo. Eu quero achar um nome, um nome de alguém que chegou sem apoio político ninguém. tomaram as redes sociais essa pessoa não teve um apoio do partido, não teve R$ 1 de dinheiro público, não teve um segundo de televisão, teve nem um segundo de rádio, não teve um segundo partido para ajudar, não teve Lula, não teve Bolsonaro, chegou empatado com os caras. Se eu não contribuir com isso, eu eu vou fazer o quê? Cada onda dessa

desperta pessoas para ir pra política. Se de tudo vocês falarem, Marçal, nós não vamos votar em você, a gente não quer o cinema política. Eu fiz o meu melhor. Eu chamei atenção. Vocês ficam o dia inteiro no celular. Como é que chama

atenção? Tem que puxar uma carteira de trabalho para chamar atenção. Como é que chama atenção sendo que você não sai na televisão? Tem que pegar o que tem a mente mais fraca no debate e falar para ele: "Você precisa se virar homem". Aí o cara vai lá, quer dar um tapa e não dá.

Depois ele catou a cadeira e assiste o vídeo de novo. Ele pega na cadeira, o olho nele e fala: "Pode mandar a cadeirada afindo para nada". E aí que tá o detalhe. Eu tô expondo o meu coração para você que tá assistindo. Não é para te agradar, é para você conhecer aquilo que queima aqui dentro. Quando falar o

da Penã já sabia, o sei lá o o outro lá comunista sabia. Para mim tanto faz se sabe, eu olhei pro mais fraco e falei: "Ah, naquela mente que eu vou entrar, uma mente vazia, uma mente que não tá produzindo." Fui lá e você acha mesmo que um cara daquele tamanho, com aquela velocidade, comendo aquele tanto de açúcar, você acha que um cara que é ultra, um cara que é esportista igual eu, eu ia deixar aquela cadeira pegar em mim? Um cara que que vem de luta, um cara que você acha mesmo? Aquilo ali foi algo que eu falei, eu posso ser humilhado e trucidado. Eu vou fazer isso

pelo povo. No outro dia o negócio mudou. Belíssima cadeirada. >> Marçal, >> diga. >> Eu me eu me assustei aqui porque eu olhei um dos teus assessores aqui, ele tem um bigodinho parece do Quimpa?

>> E eu falei assim: "Será que é o Quimpa que tá aqui?" Eu falei assim: "Aí não, não vi. Tô brincando aí. Tá. Olha aqui, ó. Deixa

eu te falar. Não, tem que baixar um pouco. Vocês estão muito nervosos. Olha aqui, ó. >> Tudo pela audiência. Quero saber

>> quem não tem dinheiro para fazer nada. Agora tem que >> Eu quero saber. Não, não. Eu quero saber o seguinte. Você Tudo bem, você tem recurso ainda, claro. Tá aí com os

recursos, etc. Você se feriou a União Brasil, eh, tá lá com Rueda, com a CM Neto e tal. União Brasil. Tá, mas você você se você recuperasse teus direitos hoje, você viria a quê? Qual a sua? Fale

a verdade para mim. Abre seu coração. Não vem com essa história. Ah, eu vou pro Senado. Mas se porque assim, eu conheço você tua trajetória. Eu sei que

você não entra. Você primeiro, você não acho que você seja um cara do legislativo, tá certo? Porque você é um cara que gosta de fazer perfil. Tem perfil para isso. Eu tive com o Zema aqui, eu falei: "Zema, [ __ ] você não tem condição, cara. Você tá com

4%, você não, você tem que explodir. Tem que fazer uma revolução na tua comunicação". Porque eu comecei com 1% da eleição, empatei com os car e você inclusive é a prova que não tinha como ganhar eleição para governador de Minas. É, mas o Zema precisa precisa melhorar a comunicação dele. A comunicação dele tá muito ruim. Eu participei,

>> eu participei de uma de uma live lá na no Bradoc na sexta-feira passada assim assim, você vê pela reação das pessoas, as pessoas se cansam. Então você tem que dar um media trainer ali, tem que dar uma reformulada. Ele é uma é um excelente cara, um excelente quadro. Inclusive, e eu perguntei para ele, você não quer via o Senado? Seria ótimo um senador eh eh você como senador primeiro falou: "Cláudio, eu não gosto porque eu gosto de executar, eu sou um empresário, vim para pro cargo executivo, etc, etc."

Então assim, eu olho para você, não vejo você no legislativo fazendo discurso. >> Imagina, rapaz. Você é o Rui Barbosa lá no Senado. Ah, >> deixa eu te falar, >> é, >> você me conheceu em 2022, eu disputei para presidente >> 2022. >> 18 >> não, 22. Eu disputei a

>> 18 não, 22. Desculpa. 18 foi quando o Bolsonaro ganhou. >> Eu disputei a eleição para presidente, derrubaram o partido. Você sabe o que que eu fiz?

>> Faltando 13 dias para para chegar a eleição. Faltando 13 dias para chegar a eleição, eu viro para deputado federal, ganho e esses caras me tomam o negócio. Eu ganhei. Eu tem lá manual de >> Você não quis recorrer nem nada, né, >> rapaz? recorrer. Deixa eu te falar uma

coisa. >> Recorreu. >> Cara que eu tirei foi ministro do Lula. Como é que você recorda desse jeito? Por que que eu aceitei a transação penal lá do do negócio do do daquele senhor lá de São Paulo? Eu aceitei porque eu

entrei na sala de audiência e eu vi o povo tratando o ministro de estado. Eu falei: "Não, não vou nem gastar meu tempo. Pode aceitar essa transação aí. falar >> hoje tá assim, é >> sendo bem verdadeiro. Se for para não disputar a eleição, eu não tenho tara com negócio de cargo não, cara. Minha

mulher fica o dia inteiro pergunta. Você viu aqui antes de começar eu arrumando ele coprar ela para ela ir no lugar que ela tá a fim de ir. A gente ano passado, cara, eu viajei, fiz 28 viagens internacionais. Então, tá, você não tá me respondendo. Você quer ser candidato a quê?

>> Não quero ser candidato a nada. Eu quero servir. Se for só para servir o partido, para ter maior bancada, pra gente mudar a mentalidade desse povo. É isso que eu falei pro Ruedo, é isso que eu falei pro Ciro, isso que eu falei pro Milton, é o que eu falei pro Maurício do PP. Eu eu tô para servir, vocês não estão entendendo. Se quiser me pôr para

deputado, eu vou. Se quiser pôr eu para nada, eu também vou. Eu vou ajudar de todo jeito. Se for para senador, >> transação política. >> Zero. Não fiz transação. Eu sou uma

oferta. Não fiz. Não precisei de Eu sou próprio. Não preciso de nada. Eu eu conheço a política em Brasil.

Aqui você tem nada e não pedir nada. Esse é o problem. >> Aqui tem lugar que você vai assim, tem candidatura que você tem que pagar para seu candidato. >> Ó, só para vocês saber. >> Aliás, você me falou isso lá atrás.

>> 20 milhões pediram para ser candidato a presidente, partido que nem existe. >> Pois é, >> deixa te falar. Não te pediram nada. >> Eu não pedi nada, não preciso de nada. Com homem próspero e livre precisa de quê, cara? Precisa só de ninguém

atrapalhar. >> Sei lá, de repente você quer uma bancada de de de deputados. >> Não, eu vou eleger esses deputados. Negativo. Meu alvo na política é a gente pôr comunista no país que é comunista, que não é comunista e não vai ser comunista. Ah, você é da onde? Eu não

sou de ninguém. Eu sou de Deus, da minha família e não sou de mais ninguém. Ah, mas você tá no união. É pela união do Brasil. Pega esse código. Esse ano vai

ter o exra da miséria. Que que é o exa da miséria? Lula 1, Lula 2, Dilma 1, Dilma 2, Lula 3, Lula 4. Se a gente não tomar posição, nós vamos tomar o ex da miséria. Eu duvido que Copa do Mundo ganha junto com o Lula. Não ganha. Tomar

dois exas na mesma na mesma década não vai dar não. Então é o seguinte, nós temos que escolher. Agora você que não gosta de mim, tem alguma coisa errada, porque eu não precisa te agradar, eu preciso só ser uma força auxiliar para alcançar a mesma coisa que você quer. Você quer um país justo de verdade? Você quer todo mundo prosperando? Você quer

que a gente pare de ter essa esse a gente? O Brasil, ô Cláudio, é um país de última geração, só que é igual um computador, tá com Windows 95, bicho. >> É, >> tudo que vai instalar não funciona, >> tudo que vai fazer não funciona, nada funciona. Então, pelo amor de Deus. Então assim, eu entrei no União, eu, ó, para você ver que que aconteceu, 2022 ninguém deixou eu entrar em partido nenhum. Olha o partido que eu entro pró.

>> É >> que que tá escrito lá no estatuto daqui, sei lá, >> esquerda, mano. >> É, >> quando eu vi aquilo, eu falei: "Que merda é essa que eu tô fazendo?" Não tinha buraco para entrar em lugar nenhum. Fui eleito com meus próprios votos, sem consciente eleitoral, 243.000 votos. Tomaram o negócio, derrubaram lá

o rolo. Depois fui pro PRtb. único partido literalmente assumido do passado. Nem esses novo que escreveu agora, não, que é de direito. >> Não tinha R lá pra gente fazer nada, zero, nem articulação, nem palanque, nem nada.

Por que que eu vim pro União? Eu vim pro união simplesmente por já tô de um lado, vai do outro. Eu preciso entrar nesse negócio para mudar a cabeça desse povo. Então, nós vamos entrar de um jeito ou de outro. Se for agora para não ter cargo, eu tenho paciência. Se a o que a

Júlia falou, ah, você vai ficar inelegível, eu tenho paciência, cara. Um investidor profissional, a única coisa que ele precisa ter e não pode falhar na vida dele é paciência. Se quiser que eu fique inelegível e não der conta de arrumar, espera 8 anos, tá tudo certo. Aprendizado e tchau. Vamos embora.

>> Agora nós vamos ter a maior bancada do Brasil de um jeito que vai ser assustador, >> independente de cargo meu ou não? Mais uma coisa aqui, porque você assim é é importante entender aí o que que tá, qual é o jogo eleitoral, tá? Que esse objetivo do programa aqui é ajudar as pessoas a compreenderem o negócio, diferente aí do pessoal que só fica batendo boca. Aqui a gente quer compreender, eh, e é preciso compreender, tá? Grupo, >> você se filhou à União, o União ainda não tá posicionado em relação à campanha presidencial, tá? Eu converso com Rueda,

com a CM e tal e eles queriam apoiar o Tarcísio. Aí, né, e viram que o Tarcísio não emplacou. Eh, o o Rueda até falou assim: "Pô, acho que o importante aí talvez o Flávio e tal, mas não me parece que tá ajustado ainda com a CM ali." Então, eles não decidiram ainda quem eles vão apoiar efetivamente. Não há um posicionamento concreto sobre a candidatura. Vocês vão apoiar o Flávio?

Eh, eu acho que eles não vão apoiar o Lula, mas isso não significa que seja que esse posicionamento, né, de não apoiar ninguém seja bom. Ao contrário, a gente já viu que aconteceu no passado. Então, dizer que assim, liberar a bancada, por exemplo, liberar e os estados, né, melhor dizendo aqui, eh, é uma forma de atender as conveniências regionais. Então, muitas vezes você vai ter um partido como união associado ao PT em determinado estado e ao PL em outro estado. Então assim, você libera o partido, você resolve as questões regionais, agora você não tem a verticalização, você não tem uma opção de escolha de uma candidatura presidencial. Só que você convidou o

Flávio a um evento teu, né? E eh eu vi esse vídeo, passei aqui, até fiz a minha apreciação, eh você se colocou à disposição do Flávio para ajudar na campanha do Flávio. Eh, e claro, você tem uma máquina de de internet e eh poderosíssima. Um candidato poder contar com esse apoio é realmente eh um é é um é um trunfo, né, numa disputa como a que a gente tem hoje, tão acirrada. Tá de pé isso? Você vai você vai você

vai por tua conta ajudar a campanha do Flávio? O Flávio é meu amigo. Flávio é um cara que eu tenho gratidão por ele. Eu nunca fiz isso. Nunca trouxe um político dentro do método de IP por 100 60 vezes. Eu nunca fiz isso, nunca

apresentei um político. O Flávio é um cara que eu tenho acesso ao coração dele, sei das coisas dele, tudo. Sei tudo da família Bolsonaro. Ele é o cara que tem o perfil para ser presidente. Deixei essa declaração muito nítida para ele. Mostrei minhas intenções e até o

último segundo, se ele precisar de mim, eu tô à disposição. Sobre o partido, você não tá falando de qualquer partido, você tá falando de uma federação mais poderosa que existe. >> Sim. >> Maior do que PL, maior que tudo. E aí você olha para um pro pros caras que estão no centro, esses caras eles não podem assumir a postura de vamos sair apoiando. Vou dar um exemplo. Bolsonaro

tá na domiciliar. Nunes Marques, ele vira presidente do TSE em breve. Sai uma liminar liberando o Jair Bolsonaro para ser presidente. Você acha que o Jair tendo essa liberação ele não vai ser presidente? Vai sair candidato.

Saindo ele, >> isso não, isso não vai acontecer, né? Você sabe, né? >> Se o Lula saiu, deixa eu te explicar, irmão. Nós temos esperança para tudo. Vocês não entenderam. Se até no

dicionário tá escrito ressurreição, você imagina sair uma liminar. Que que é liminar? uma ressurreição, mas não tinha o STF lá no amigo, deixa fal Pilatos lavou as mãos, né? Então eu acho difícil ali você tem o sujeito que quer >> é mais fácil pro Lula, ó, vou te falar a ligação que vai acontecer. O Lula vai pegar o telefone e vai articular para liberar o Bolsonaro. Por quê?

>> Vai >> porque é mais fácil do Lula ganhar do Jair Bolsonaro do que do Flávio. >> Vai. Não, isso eu posso apostar com você. Você gosta de aposta? A gente >> o Eduardo Bolsonaro não falou com a boca dele que queria que soltasse o Lula para disputar o pai dele na eleição? Esse foi

um erro inclusive de de de leitura. >> Esse foi um erro, não foi? >> Erro de leitura. >> Só que o erro vai repetir. Depois você grava o dia que eu tô falando.

>> Você tá fazendo a previsão. >> Não, você me cobra se não acontecer. Que que acontece? >> É informação ou é ou é ou é ou é percepção? >> É, deixa eu ver. É só uma mentalização

da frequência aqui. >> Tá bom. Eu, a minha mentalização é diferente da sua, tá? >> Então, tá bom. Então, deixa eu te contar. Eu tô te contando por que não

tem uma posição clara. Porque é precipitado pro partido do tamanho desse virar e tomar uma posição antes do Vamos ver. Então assim, o Flávio já teve meu apoio, >> mas >> o Augusto Cur é meu amigo, saiu lá pelo Avante. >> Isso, pelo Avante. >> Ele é um cara que pode contar comigo.

Você não tá entendendo, irmão. Eu não estou aqui neste negócio político para querer. Ah, eu quero isso para mim. Eu quero é pro Brasil. Não é, é porque >> não, se tiver outro candidato, Samuel Rufino, >> você é um cara que tem que sair candidato, Samuel Rufino. Caiado, outro

grande amigo. Caiado ontem tá falando que 15 pontos é uma arrancada, já disputou a eleição mais poderosa da história. Conta comigo do mesmo jeito que eu te falei, estando eu, você, o ACM, o Rueda e todo mundo. Eu falei pro pro Caiado, eu se o Caiado não vencer para presidente, ele vai ser um dos melhores ministros da justiça, porque o que ele fez com a bandidagem em Goiás, ele precisava fazer no Brasil inteiro. Al, só que o União Brasil e e você falou assim, não, não é posição, não tem que tomar posição agora, mas o União Brasil estava tomando posição antes. É isso que

eu tô te falando. >> Não tava não. Isso publicamente não União Brasil >> era um desejo dos cciques. >> Não, eles já tinham tá já estavam articulando, já tinham expressado. Eu tô reunido com Rueda desde 22.

>> Converso, eu converso com esses caras. >> Não, eu sei que você tem acesso. Eu tô falando que eu quero ir. >> Eles queriam, eles queriam o Tarcísio de qualquer jeito. O Taris e eu até perguntei porque por que que eu tô te falando isso? que eu questionei, eu

falei assim, Ruida, não é melhor vocês, porque assim, vocês têm o Caiado com vocês, por que que vocês não vão apoiar o Caiado, pro Caiado crescer e depois vocês negociam o apoio a ao candidato que tiver na frente, seja o Tarcío, seja o o Flávio Bolsonaro? Inclusive, eu acho uma pena o Caiado ter saído do União. Eu fiz isso num podcast que ainda não saiu. Vou fazer aqui já ao vivo. Caiado, achei, eu não gostei, né, de da sua saída, mas eu vejo que você vai realizar seu sonho, vai disputar a última cor a última pedra que falta na sua coroa.

Você que desde a década de 80 é constituinte, fez tudo que você fez pelo Brasil, fez tudo que você fez pelo estádio de Goiás, que é minha terra. Eu reconheço que você é um cara brabo. Um beijo no seu coração. Não desista de lutar. Vá para cima. que se der errado a

presidência so. Não que você não tenha competência, que eu acho que a competência que você tem é absurda. Mas se não for presidente, por favor, vira ministro da justiça de alguém. Eu sei que do PT você nunca fez amizade, mas pelo amor de Deus, dá um jeito de mexer na segurança pública desse país. Tá >> bom. Ô, ô, Júlia, tem pergunta?

>> Nossa, tanta coisa. Eu também queria saber se o Marçal fosse disputar para qual cargo. >> Não vou insistir essa pergunta. Posso falar para deputado federal? Se o se o o colegiado do partido decidir, Marçal, vai lá, porque nós precisamos resolver um problema. Vocês não entenderam. Eu

não pedi dinheiro, não ofereci dinheiro. Eu mostrei resultado na eleição, Júlia. Então eu não estou de brincadeira. Ficou todo mundo impressionado e todo mundo me faz, sabe qual pergunta, Dantos? Todo mundo pergunta quantos milhões que você recebeu para ir para esse partido.

>> Já eu vou falar de novo. A política no Brasil funciona exatamente assim. Eu fiquei de cara de ver a quantidade de pessoas que eu convidei para impunião e os caras falando: "Eu quero tantos milhões". Como assim você quer tantos milhão, moço? Nós temos que é de voluntário nessa bodega. Nós temos que

entrar com tudo que a gente tem nisso aí. >> Eu ouvi que você tinha gasto 100 milhões na campanha de São Paulo. >> Não, eu gasto R$ 0. >> Zero. >> Eu deixei de ganhar deixando os meus negócios. Ah,

>> é diferente. Campanha eleitoral é zero. >> Zero. >> Liguei um dia, eu falei pra Carol, minha esposa, eu vou fazer a doação, nós vamos todo mundo doar nesse negócio aqui pra gente ganhar essa eleição. A Carol falou: "Só cumpra o que você prometeu."

Eu tinha prometido. Eu vou pra eleição e não vou envolver nada pessoal. >> Mas você quer ajudar a União Brasil, então, a fazer uma bancada no na Câmara? >> Sim. Porque ao mesmo tempo que eu ajudo o partido, eu também vou colocar pessoas que são da nossa influência. Para quê?

vai passar um projeto de lei para destruir o Brasil, destruir família, destruir empresa, igual essa merda que esse Hadad acabou fazendo aí sob dividendo. O dinheiro do Brasil tá escorregando como se fosse de um ralo de de pia. >> ADAT tinha que tá preso. >> Mas mas vamos falar aqui do ponto de vista da estratégia política. Inclusive agora o União perdeu oito deputados, né, nessa janela partidária. A maior parte

foi pro PL. Mas no estado de São Paulo, que é por onde você concorreria, eu imagino, você tem 80 deputados, né? 70 deputados. Então você imagina que você disputando, você faria quantas vagas para poder ajudar o partido? Porque uma pessoa ajuda um partido nacionalmente falando, só pra gente parametrizar aqui a nossa conversa. Quando você tem uma

candidatura nacional, então você tem um candidato que representa um partido, ele participa de debate, ele faz a divulgação do número. No caso da União é 44, se essa pessoa for bem em debate, conseguir chegar no Brasil e convencer o Brasil de que o 44 no caso é bom, ele vai acabar ajudando aqueles candidatos a deputado federal, país aa é assim que se faz uma bancada, né? Quando você está numa disputa de um único estado, se você for concorrer para deputado federal, você limita muito a sua atuação. Então, como você fala sempre matemática, é sobre isso que a gente tem que falar. Quantas cadeiras você acha que você pode ajudar a União Brasil, considerando que o seu plano é esse, é ajudar a bancada do União Brasil?

A verdade é o seguinte, se eu não disputar a eleição, se eu só cuidar da máquina de voto que é o partido, se eu sair deputado, se eu sair senador, se eu sair governador, não interessa, não interessa o que que vai sair. O que eu saí, como eu tenho uma imagem não só nacional, mas internacional, eu vou ajudar o partido e depender do cargo. Por quê? Porque eu controlo minha vida de um celular. Eu não preciso nem de empresa para controlar a empresa. Imagina

numa eleição. Na eleição não preciso estar lá no bairro, eu vou usando o celular. Tá até que a galerinha aprendeu como é que faz tráfego pago nessa eleição aí, né? Eu cuidei disso na campanha do Bolsonaro. Cuidei disso na minha campanha. Nas últimas horas eu vi

gente arregalando o olho. Falei: "Como é que esse cara fez isso? As últimas horas foi a coisa mais assustadora que eles achavam que eles tinham perdido a eleição do tanto que cresceu na última hora." >> Eu queria te pedir uma coisa, posso te pedir? Depende. Você vai pedir uma mentoria

gratuita? >> Não, mentoria gratuita. Você me convidou já, tá? Depois você me manda o convite. >> Não, chamei para você ir no MP para destravar lá su.

>> Vou lá, vou destravar lá. Olha, mas eu quero, eu quero que você a minha, o meu pedido a você é o seguinte. Você é um cara influente. A, a Júlia e perguntou: "Claro, você não quer se comprometer com um número aqui de bancada". >> Eu não sei não. Deixa eu responder a

Júlia. Eu não estou com meta nenhuma e não vou fazer igual a Dilma, deixar aberta e depois dobrar o que não existe. >> Beleza? >> Eu sou um servo para montar a maior bancada para proteger esse país. >> Você vai apoiar outros candidatos então de outros est inclusive v apoiar gente aonde o o União tiver com o vácuo. Nós

vamos apoiar o PL. Gosto demais do PL. Você não tá entendendo. Aonde tiver gente que é justa para fazer as coisas, gente perfeita não tem. Aonde tiver gente justa para apoiar, vou apoiar, não tem o que fazer.

>> Meu pedido para você é o seguinte, em São Paulo, eu tô alertando aqui, São Paulo, a gente tem um plano do Zé deceu lá que é um risco pro país, tá certo? Ele vem deputado, ele quer, ele tá trabalhando inclusive com o Bolos para poder usar a a o eleitorado do Bolos. Ele que influenciou a nomeação do bolos para um ministro para ele poder usar os movimentos sociais com recurso público. Você acha que me engana, Guilherme? Engana não. Aqui aqui você aqui você não

passa, tá no filtro. Eh, ele está num cargo, usa a máquina pública para fazer para realizar o projeto político do Zé deceu, tá? que é uma das das mentes mais eh eh diabólicas, prejudiciais desse país na política. Ele está em São Paulo, ele quer ser eleito deputado federal, mais votado o Zéceu, porque ele quer usar isso para tentar vir como presidente da Câmara. OK? Esse é o plano

do Zé Diceu. Por isso que o Hadad tá sendo lançado lá também para poder fazer ajudar o Zé Diceu. Não é para eleger o Hadad em São Paulo, porque o Hadad nunca será eleito em São Paulo. O eleitor de São Paulo sabe como é que ele foi na prefeitura, mas com uma uma candidatura majoritária lá, com tempo de TV, etc. e tal, ele cria o palanque necessário para eleger, para fazer uma eleição forte do Zé Edão em São Paulo. Eu só quero que

você trabalhe para esvaziar esse plano do PT. Conta comigo. Zé de seu, se não tivesse acontecido aquele rolo do meu salão, ele era o presidente do Brasil. Ninguém ia nem lembrar de Lula, porque o Lula tem um nível de inteligência, esse Zé Dirceu tem outro nível. É muito perigoso esse cara, muito, muito.

>> L. >> Então, eh, você falou assim, nunca e tal, mas tem um sério risco ali, cara, do do Lula dedicar numa eleição, onde ele precisa de dois pontos a mais. Eu preciso de dois pontos a mais ali em São Paulo para resolver o problema dele. >> Então você você virar e falar que o Hadad nunca ganha, apesar do Tarcis ser extremamente favorito, eleição é um negócio que você descobre só no dia. Então ficava todo mundo imaginando, todo mundo ficou falando para mim: "Nossa, você não ganhou porque você não quis.

Vai lá e faz o que eu fiz." Vai lá e mostra como é que é a sua sabedoria para você conquistar 1.719.000 1 votos sem aquelas todas coisas que eu já falei. Eh, sobre isso a gente tem que tomar muito cuidado porque nós estamos no fim da era do PT. Que que é essa era? Lula

com 80 anos, Zé Dirceu com 80 anos. Pala, esse essa tropa todinha, essa tropa todinha chegou no fim. É, a boa notícia é que eu tô com 38 anos de idade. Eu tô tão animado, porque quando eu vi o Lula chegando aqui na presidência do Brasil, eu tinha 16 anos de idade. Esse cara tá fazendo o que aí até agora?

>> É >> que que esse homem tá fazendo aí até agora? Qual que é a chance do brasileiro deixar um cara? Você não contrataria um cara desse para fazer nada na sua casa, nada na sua empresa. Nós temos que honrar os mais velhos. Nós temos que dar paz pros mais velhos. Não é pôr um cara

para ficar atribulado com de um continente chamado Brasil. Precisa de vir gente nova, com energia nova para dar direção nova pro país. >> Dantas pede para Marcel barrar o plano de D em São Paulo. Se eu trabalhar para barrar o plano dele, eu ajudo. >> Ajuda para [ __ ] >> Então não, você não entendeu. Eu ajudo

ele. Se eu se eu se eu criar um plano para barrar ele, o que eu tenho que fazer é outra coisa. >> Quem não você eu pede para barrar o plano do Zé. Porque quando você fica contra alguém, igual tem um monte de gente no comentário contra mim, essa pessoa só me abençoa. Quando uma pessoa cria antagonismo, exato.

>> Essa pessoa ela faz é ajudar, tem um efeito chamado vulcão. >> É, mas isso é o que se eu que tô pedindo. Se você não quiser concurrir, >> você não entendeu o que você tá pedindo, então é eleger o cara. >> Tô nada. >> Se eu me levanto contra o cara, o cara vem, a esquadra que defende ele, ele é o magma, o efeito vulcão faz o cara explodir. Não, isso, essa essa ess isso

é debate de internet, tá bom? >> Negócio debate de internet. É isso aí. Est, deixa eu te falar, isso é estratégia de internet. Sabe por quê?

Porque na política, se você não tem um contraponto, se você não tem um opositor, você vai fazer igual a boa parte da direita faz agora. Quer dizer o seguinte: ah, vamos elegir, >> só existe dois candidatos por causa disso. >> Vou não. Na verdade, por exemplo, na eleição de Câmara, presidente da Câmara, presidente do Senado, a gente já viu o que aconteceu. Ah, não tem candidato à direita, não tem candidato. Apoio o Davi

Columbre, tá ele aí sentado em cima de todos os pedidos de impeachment e ajudando a manter o Bolsonaro preso, tá? Então assim, é é simples assim. Deixa a gente, eu sei que tá encerrando o teu tempo e o meu também nesse bloco, mas eu queria te pedir uma coisinha, eu te te pedir não, te perguntar uma coisa aqui >> e te pedir também. Eh, a gente tá com uma articulação, tá vendo a articulação do Jorge Messias, por exemplo. Jorge Messias já tá com o apoio do próprio André Mendonça, o terrivelmente evangélico, eh, do Cásio, do Nunes Marques, né? os dois escolhidos pelo

indicados pelo Bolsonaro para o Supremo e os dois estão trabalhando nos bastidores agora para a nomeação eh do Jorge Messias, do Messias, o homem, né, do do lado do o homem o garoto de recados da Dilma, que é um um jurista de péssima qualidade, eh, um militante do PT e pior do que isso, se ele fosse só incompetente, tava tudo bem. O problema é que ele é um perseguidor. É um sujeito que montou uma estrutura dentro da GU para perseguir a direita e prender e processar eh eh pessoas por opinião. Não vai passar assim. Eu isso nunca será esquecido, tá certo? Então assim, nós

temos hoje, inclusive uma petição online eh para para que as pessoas possam se manifestar contra. Eu quero saber tua opinião, Jorge Messias. Você também se é a favor, se é contra, porque o o Ciro Nogueira do do da federação do PP União Brasil, Progresso, o Ciro Nogueiro já se manifestou favorável ao ao Jorge Messias. É inadmissível. Desculpa, Ciro, gosto de você. Você já teve aqui vári

vezes, mas assim, não dá. Apoiar Jorge Messias é é sabe, é é prego na cruz. Primeira coisa sobre o Supremo Tribunal Federal, tem que ter mandato, não tem que ir até a aposentadoria compulsória, primeira coisa. Segundo, tem que acabar com essa indicação do presidente do Brasil, porque se o presidente do Brasil indica o ministro do Supremo, ele precisa que caia na turma desse ministro para resolver seus problemas. E a gente já viu que resolveu os problemas do presidente aí, que a gente já conhece.

É imoral isso. Então, se eu quero ou não quero, eu tenho uma pergunta para você e para todo mundo. Quem que foi indicado pelo presidente que não conseguiu lograr êxito até agora? Já te falei, se você cria movimento para Messias, não. Você está ajudando a promover o nome do Messias. Eu sei que

você não concorda, mas você tá fazendo isso na internet e as pessoas vão gritar e vão falar: "Eu não quero". Ou seja, você tá fazendo o nome do cara ficar mais poderoso. Se você não tocasse o nome dele nessa entrevista, a gente não ia fazer um monte de corte falando desse cara. Inclusive, quem quem fica cortando vídeo meu, não precisa ficar cortando, não. Para de fazer isso.

>> Discordo, viu? >> Não, mas você tá discordando, mas é o que eu tô te falando. Se você não toca no nome dele, >> mas se você não fala nada, se você não faz pressão, se você não exerce pressão, >> então me dá o nome de alguém que você pôs pressão. A esquerda não colocava pressão. >> Mas é porque nós temos senadores covardes.

>> Ah, então pronto, você falou aonde tá o problema. Deixa eu contar um segredo para você. Falava qual é o meu pedido hoje? >> Deixa eu só te falar isso. >> O meu pedido, o meu pedido hoje é que essas pessoas pressionem os senadores, pelo menos aqui declarem o voto. Por

quê? Porque nós estamos vivendo e testemunhando aqui senadores que estão no cargo se dizendo senadores de direita e agora apoiando nos bastidores, porque o voto é secreto, apoiando Messias. Então nisso, então vamos fazer o seguinte, vamos dar notoriedade pro senador de direita para pôr pressão nele, porque o que eu tô te explicando, você lembra que a esquerda era contra a nomeação do Alexandre Moraes? A esquerda >> e hoje ele é herói da esquerda. >> Sim.

>> Qual que foi? Eu você que tem 25 anos de política. Você é um mestre aqui. Quem que foi indicado pelo presidente do Brasil para ser ministro do Supremo Tribunal Federal que alguém conseguiu barrar? >> Ninguém por causa desses motivos todos.

Pronto, bate na tecla certa, pega o Jorgefador e vamos ripar o senador que é de direita. E aí você me chama. >> Se for para dar notoriedade para um cara que é de direita, conservador, para pôr ele na berlinda, aí dá resultado. >> Mas é isso mesmo. >> Não, agora falar vamos. Não é que tem

que ficar calado, mas se você fica dando propaganda pro cara, o cara fica grande. >> Todo dia uma notícia do cara, nós não quer, a gente não quer, o cara fica gigantesco. Agora >> o pedido nosso é em cima dos senadores. >> Vamos lá. Como é que faz lá no Senado?

Os caras vai chegar no Lula e falar: "Eu quero isso". O Lula vai ter que fazer, porque é a coisa mais humilhante pro presidente do Brasil, ele nomear um cara e pro Senado não passar ele na sabatina. Vai passar. >> É, a gente pelo menos tem que pedir coerência dos senadores. >> Então vamos lá. Então, fala o nome do

senador. Vamos cobrar um senador aqui agora para o voto ser aberto para todo mundo saber dessa covardia direito. >> Todo mundo pode botar aí. >> Não, todo mundo não >> girão pode botar aí. senadores, >> só esses três, os três. Tem como vocês

se posicionarem e mostrar o voto público para nós, que aí a gente vai saber em quem não votar na próxima eleição. Então é tão simples. Ataque direto no CERNE. Esse negócio de fazer propaganda quanto o cara você fazia ficar grande. O dia ou eu fazia eu passava lá na na rua em São Paulo no comício, toda hora passando.

Ninguém passava os ônibos assim, ó, e ninguém nem olhava. Ninguém olhava. Aí eu tomei uma cadeirada, passou 24 horas, todos os ônibus desesperado. Era a gente pôr no dedo, era a gente fazer no Eu falei que que mudou de um dia pro outro. Deixa eu te falar.

>> Você tomou uma cadeirada, virou vítima. >> Quando tem um opositor, o nome, >> mas aí depende. É porque você foi vítima, foi a vitimização. >> Como que eu fui vítima se eu agrade? Não, mas porque o cara partiu pra agressão. Isso, isso também,

>> isso é provável. Isso é isso é provado nas campanhas políticas quando o sujeito baixa muito o nível, igual a Marta Suplic quando começou a acusar o Cassab de ser eh homossexual. E o que que aconteceu? Ela perdeu, ela o apoio dela caiu, desmoronou e ela perdeu a eleição. >> O cara tinha, o da Terra tinha 19 pontos percentuais. Eu falava para ele, todos

os encontros foram 11 debates. Você vai terminar com 1% de intenção de voto. Ele terminou com 1% de intenção de voto. >> Ó, obrigadão. >> Posso fazer uma pergunta? A gente tá, a

gente estourou já todos os tempos. É muito essencial. >> Não, rapidinho. Ô Marçal, se você fosse deputado hoje, como é que você votaria a PEC da escala 61? Do fim da escala 6x1?

>> Primeira coisa, tem que pegar a PEC e estudar, né, que é uma proposta de emenda construção. Eh, falar como trabalhador que já fui, eu sou 100% favorável a flexibilizar a hora de trabalho, principalmente com tanto de tecnologia. E a por exemplo, eu no meu ecosistema tem mais de 40.000 pessoas e as pessoas estão discutindo escala de trabalho, mas daqui uns dias não vai ter nenhum emprego. Eu acho que a gente tinha que dar uma turbinada na PEC.

>> Se a gente não investir em tecnologia, eu não ia pegar uma PEC. Não é porque tem a PEC, você vai votar aqui ou quê? Não, não, não. Sou deputado. Quem que é o relator? Pera aí, mano. Mas nós temos

que turbinar isso aqui, porque isso aqui já é coisa de 30 anos atrás. A gente tem que olhar 30 anos paraa frente na hora de fazer uma proposta de emenda constitucional. >> Tá, mas isso já passou. Aí eu tô te dando o o a a o desafio é está posto, você vai ter que apertar um botão, tá certo? É assim que funciona. Nem sempre

a gente consegue emendar, a gente consegue fazer mudança. >> Não é essa a pergunta. A pergunta é a proposta hoje no Brasil, o que nós temos hoje no Brasil é uma escala de trabalho 6 por1. A proposta é colocar 5 por2. Eu tô falando da PEC.

>> É, não, mas a PEC é porque eu sou empresário e tem várias formas de fazer contrato de trabalho. Isso não é obrigatório, >> tá? Hoje você trabalha 6 por um e a ideia da PEC é colocar 5x2 40 horas semanais. Você tem que apertar um botão sim, um botão não ou abstenção. Como é que você faria?

>> Se você fosse líder do meu partido e me ligasse desse jeito, eu falar: "Não aperto o botão enquanto eu não estudar o caso". Então você tem três tipos de voto. Não, não adianta você me olhar com essa cara. Se eu sou deputado e >> você tá fugindo da pergunta. Não tô, porque eu não sou deputado >> a pergunta, mas eu tô, mas eu tô imaginando. Você disocando

aqui um cenário hipotético até pr as pessoas conhecerem. >> Eu resumi para você que é que você não tá querendo responder isso. O deputado ele tem que se posicionar. Esse é o problema do deputado. Sabe qual o problema do deputado? O deputado recebe uma ligação

da Júli. Tô falando o seguinte, já fui. A gente sabe da Não, você não respondeu a pergunta, >> então tá. É porque você não quer respond. Não, eu te respondo. A parada é

muito simples. Alguém te liga sempre. O parlamentar é desse jeito. Alguém liga, você tem que apertar tal botão. Você tem que lutar por isso. Um deputado, ele não

é oprimido a ter que apertar botão. Ele precisa se movimentar, usar articulação política para ir lá e turbinar uma PEC. Sabe por quê? Porque essa PEC hoje tá do lado do Lula. O Lula quer isso para salvar. O Lula quer fazer isso, quer

fazer atrocidade para diminuir a produtividade do país. Eu já fiz escala 6 por1 e eu não quero ela para ninguém. Eu pessoalmente já fui proletariado. Que que acontece? Como o acordo de trabalho ele é livre e você pode condicionar ele a qualquer sindicato, você pode fazer o acordo coletivo, o acordo individual.

Isso não é um negócio para mudar o Brasil. Não vai dar nem rei, nem vai avançar o Brasil. só vai salvar o Lula de não perder o primeiro turno. Então é muito simples. Não sou deputado, não entro dentro da sua imaginação e se eu fosse eu ia articular no tempo. Agora é

intempestivo. Quem não articulou agora vai ter que apertar o botão. Como você já foi deputado, você dá sua resposta que você tem experiência. Eu iria articular pra turbinar essa PEC primeiro porque ela é claramente eleitoreira. É tão simples e eu não sou obrigado a dar a resposta que você quer. Essa é a minha

resposta. >> Ó, eu vou convidar você, tá? Ficar feliz comosta a minha resposta. Eu preciso encerrar, mas antes eu preciso dizer o >> A resposta é simples. Eu se eu não tive tempo de olhar, não sou.

>> Gente, eu preciso duas coisas. Eu preciso fazer um mechan porque esse aqui o programa precisa se pagar. Eu preciso aproveitar aqui o o Marcel que me >> Você apertaria com o botão? Sim ou não? >> Olha, contra.

>> Então, então ótimo. Já temos um voto contra aqui. Ô Marcel, você me chamou para conhecer o Metro IP. Vou te chamar para conhecer o Metro CD. >> A Calvice Digital. Que que é? Não, não é

calvista digital não. Aquilo ali é o nosso Mechã. Mas o Pch vou deixar para depois que eu me despedir de você. Eh, não, a gente tem a Sociedade Paralela aqui, que é a nossa academia política, tá? Então aqui a gente abre eh o nosso o nosso programa sempre para convidar você na formação. Aqui são três pilares:

informação, formação e mobilização. Muitas vezes o pessoal quer pular, quer ir pra mobilização, mas não sabe como fazer, por onde, nem o botão apertar, não sabe nada, né? depois depois aperta o botão errado. Eh, então assim, eu convido você pra sociedade paralela e se você te eh eu sei que você também tá fazção, então eu tô também à disposição aqui pra gente poder contribuir eh com o teu alcance, tá? E com o conteúdo que a gente tem aqui, com a experiência que a gente tem em Brasília, eh, nos bastidores aqui. Lembrando que o

jornalismo, eh, independente, ele ele é ele é assim, é realmente aqui no Brasil, para você fazer, para você empreender já é difícil, né, Marcel? para você empreender já é difícil. Imagina empreender no jornalismo. Então assim, é, não é simples, tá pessoal? Não é fácil. Eh, mas a gente

aqui tá nadando contra corrente porque é o que a gente acredita, tá? É o que eu acredito, é que todos o que todos que estão na mesma trincheira aqui comigo acreditam. Então, eh, vem, vem pra sociedade paralela. A gente vai ter aula ainda essa semana aqui, tá? Estamos no meio do caminho aqui da nossa jornada eleitoral e a gente tá trazendo para você um conteúdo que não tem outro por aí, tá mostrando que eleição não é só ir lá e apertar o botão no dia da urna, não. A gente tem que tá

instrumentalizando vocês aqui, dando instrumentos, dando ferramentas para que vocês compreendam a máquina por dentro e saibam atuar como eleitores ativos efetivamente, inclusive denunciando propaganda irregular, denunciando uma série de coisas eh entendendo como é que funciona esse processo para não cair também em narrativas falaciosas. Então, ó, eh, Marcel, obrigado pela presença, tá? Valeu. >> Valeu >> e boa sorte aí na boa sorte aí na na eleição. Abraço lá pro Rueda e pro ACM Neto. E a gente agora eu vou dar um

recado para vocês aqui. Agora sim. Agora vem para mim, fica à vontade aí, tá? Eh, você tá percebendo que teu cabelo tá caindo aí, ó, mais que normal, você já tem uma solução, OK? É o nosso Hair Le, né? O Air Le aqui ele é um spray. você

joga no cabelo e depois você usa o quê? Uma eh luz de LED, tá? Lld, que ela é eh um um uma forma de você eh trazer eh fazer com que esses benefícios, tá, eles possam ser potencializados. Ele ajuda a ativar esses a princípios ativos que vem no no Rli. A gente tem o Bicapil, tem N150, tem o PDRN, tem tudo isso, tá? é

um tratamento eh que ele é de fototerapia, tá? É uma luz laser, né, da LLD que acelera então esse processo de regeneração, tá? Então o resultado é de clínica, só que no conforto da sua casa. Liga 08004458. Você garante o tratamento completo com desconto de 70% e recebe a fototerapia de brinde. Que mais? Tem o

acompanhamento dos tricologistas, que são os especialistas na saúde capilar. Acho que ninguém oferece isso, tá? 08004458. Recupere sua confiança com o Ril.

Muito bem. Ó, deixa eu falar para vocês o seguinte. Nós temos aqui o nosso Artur Rolo. Coloca ele na tela aí, por favor. Obrigado por ter esperado aí. Desculpa, Artur, pela acabou que se

estendeu um pouquinho mais aqui a entrevista com o Marcel, mas obrigado. >> Tava acompanhando. >> Pronto. Obrigado pela presença. Eh, hoje nós temos o julgamento no plenário, julgamento e da liminar do Cristiano Zanim que suspendeu a a eleição indireta no Rio de Janeiro. A gente sabe que é o

que tá na Constituição, né? Depois de 2 anos, a elei a renúncia do se a renúncia do governador é depois de 2 anos, é eleição indireta. Se é antes, é eleição direta. Quer dizer, aí teve aí essa inovação do Cristiano Zanim que hoje eh vai para o escrutínio dos seus pares ali no STF. Eu realmente não sei o que dizer. Se você tem você que tá

acompanhando esse tema aí, você tem um feeling? Você acha que a Constituição será respeitada? Bom, então a decisão vai acontecer hoje do STF. Tribunal Superior Eleitoral tinha determinado a realização de eleições indiretas. Qual que é a discussão, Cláudio, aí paraa sua audiência entender com facilidade? Eh, se vale a cassação

do TSE por abuso do poder econômico e dos meios de comunicação social ou se vale a renúncia do Cláudio Castro, porque eh o que aconteceu? O Cláudio Castro renunciou ao mandato já antevendo, já tava lá com dois votos eh contrários no sentido da sua cassação. Ele antevendo isso, já eh dizendo que ia ser candidato ao Senado, ele renunciou, ele deu uma disfarçada lá, renunciou ao mandato e a discussão é eh prevalece a cassação ou prevalece a renúncia. tem uma ação direta de inconstitucionalidade que é a 5525 do Distrito Federal, que decidiu o seguinte: toda vez que a cassação do mandato pela justiça eleitoral ela ocorre eh com um prazo maior de 6 meses de anterioridade do pleito, que aconteceu nesse caso, a eleição tem que ser direta. Se acontecer eh dentro dos 6 meses, faltando menos de 6 meses para eleição, a eleição é indireta. ocorre

que houve a renúncia. O parecer ontem da Procuradoria da República foi no sentido de realizar eleições diretas, entendendo que na esteira aqui do do pedido que foi formulado eh pelo eh pelo partido que propôs essa reclamação de que houve fraude, então que prevalece a decisão da Justiça Eleitoral. Se eu fosse eh apostar, eu apostaria que vai ser eleição direta, mas a gente sabe que o cenário lá no Rio de Janeiro está bastante conturbado. Vamos ver aí a decisão. Mas a tendência, na minha opinião, é a maioria segui o parecer da Procuradoria da República.

Nesse nesse cara, a gente tem um outro um outro e aspecto dessa decisão do Zaninho que me incomodou desde o início e que eh pouca gente debate, que é o efeito antieconômico, né, da da liminar do você, você tem seis meses, vai ter eleição no Rio. >> Quer dizer, o que que você tá resolvendo eh trazendo, convocando uma eleição direta? Imagina o gasto do do da justiça eleitoral, que é o nosso eh dinheiro, né? Imagina o gaste uma para uma eleição no Rio de Janeiro, uma eleição eh eh direta. Isso a 6 meses do pleito geral, né? Então assim,

é é uma questão que precisa também eh receber aqui um destaque atu. >> Com certeza. Então vamos lá. você tem toda a razão. Eh, faltam aí pouco mais de de 6 meses para realização, aliás, menos agora menos de seis meses, né, paraa realização da eleição. Foi bem ali

na transição dos antes de 6 meses, depois de se meses, já estamos ali no período de menos de 6 meses da eleição. realmente fazer uma eleição direta agora tem que preparar urna eletrônica tem que ter propaganda eleitoral porque a eleição direta as pessoas precisam fazer e campanha eleitoral. tem o custo da mobilização da justiça eleitoral, que é um custo altíssimo, e tem o custo também eh do dos partidos políticos aí com propaganda eleitoral, eh com fundo partidário, eh tudo isso tem que ser sopesado. Por isso que eh eu não me surpreenderia se a maioria eh mantivesse a eleição indireta. Se a gente for seguir lá a a decisão vinculante proferida na ação direta de inconstitucionalidade que eu mencionei, a eleição é direta, mas tem todos os custos que você falou e tem um elemento que você não colocou, mas que eu coloco, que é também confundir o eleitor. Fica

difícil pro eleitor saber, eu vou paraa urna agora e daí menos de se meses eu vou paraa urna de novo. Aliás, vai ser se considerar o período de propaganda eleitoral, vai ser um período curtíssimo. Isso tem um papel de confundir o eleitor e ainda tudo isso no cenário caótico, com todo o respeito. Mas tá, o cenário político no Rio de Janeiro hoje é caótico. passaram presidente da assembleia, tá lá o presidente do Tribunal de Justiça, que que não entende nada de gestão pública, tá lá na na frente do governo do Rio, eh com todos os problemas eh de segurança que a gente tem vindo de anos, né, que não não são exclusividade do Rio de Janeiro, mas eh o cenário é todo conturbado, mas também eleição indireta, Cláudio, vamos falar disso também, né?

aqueles caciques que estão lá no no poder t condição de de articular, gerenciar, porque aí o colégio eleitoral passam a ser os deputados estaduais apenas. Então, também tem que considerar isso que a tendência de um jogo de cartas marcadas é muito maior numa eleição indireta. >> A gente tem que seguir o que tá na Constituição, né? eh eh e assim, infelizmente, arcar com o ônus e dessa dessa dessa escolha, né? Infelizmente, eh, o Fluminense, o eleitor fluminense deveria ter escolhido uma alerge melhor, né, para poder agora ter, eh, vamos dizer assim, candidatos e melhores à disposição. Mas, eh, você trouxe um

aspecto, atur que é importantíssimo, eh, que é essa confusão na cabeça do eleitor Júlia Luc, porque >> eh a nós aqui, pessoal que acompanha o programa, claro, todo mundo aqui politizado, já entende o processo, etc. tal, mas o eleitor geral >> Uhum. >> médio, ele vai se perguntar, falei: "Uai, eu tô tendo que eleger prefeito, eh, o governador agora, eh, eh, e, e depois de novo, né?" Então, assim, é um negócio que não faz nem sentido do ponto de vista da cabeça do eleitor. Quer dizer, é isso, né? pouco tempo, bem

mencionou, menos na verdade se meses. Eh, aí você faz toda uma convocação, uma eleição que a gente não pode perder a dimensão de que se trata de um de um mandato tampão. É um mandato para manter uma gestão mínima até o fim, né, até o fim do ano, até o fim do do atual eh da atual legislatura, da atual mandato, enfim. É um é um mandato tampão. Não, hoje o que você tem uma gambiarra, né, infelizmente é o que você tem uma gambiarra.

E mais uma vez o desembargador, até eu ouvi já elogios em relação ao desembargador, ele foi até muito honesto, né? Ele falou: "Eu não, eu não entendo nada de de governar e tá certo, né? Se fosse eh fosse um um protótipo de Alexandre Moraes, ele já estaria governando sem dar satisfação para ninguém, né? Mas eh o fato é que você quando tem um desembargador dizendo: "Olha, eu não entendo nada disso, pô, parabéns, viu, desembargador". Realmente não é para você entender eh de de gestão, na verdade é para você manter a máquina eh funcionando aí para poder entregar. Mas se a gente tem a

possibilidade de fazer uma eleição tampão, mandar tampão para para segurar o Rio de Janeiro até a troca efetivamente eh do comando, pô, por que não seguir o que tá o texto con eh constitucional, seguir a lógica disso tudo, né, Júlia Luci? É, eu, ô Cláudio, de novo, assim, eh, boa tarde, seja bem-vindo. Eu tenho uma dificuldade, sabe, assim, de entender, >> por que a gente já aceitou o descumprimento da Constituição quando aconteceu essa inversão do texto constitucional lá no caso de Tocantins. E nós falamos sobre isso aqui no no no programa. Eh, esse ponto de trazer uma confusão pro eleitor é algo que deveria ser colocado em primeiro lugar, porque o eleitor brasileiro este ano ele vai ter que fazer voto em muitas pessoas, né?

Presidente da República, os dois cargos pro Senado, deputado federal, para governador, deputado estadual. Então, o brasileiro, e a gente precisa entender que a massa e e do Rio de Janeiro não é tão diferente assim, é composta por pessoas de baixa escolaridade, com poder, um raciocínio, né, uma lógica cognitiva bastante comprometida, né, o QI é bem baixo na média aqui no Brasil. Mas eu queria perguntar neste caso, o que que ainda pode acontecer, que tipo de recurso que ainda pode ser feito? O que que a gente pode esperar? Porque o Rio de Janeiro precisa de uma resposta, né? Em que prazo que a gente vai ter aí

a decisão final, qual que é a sua expectativa em relação a esse caso? Quando é que a gente vai saber como é que vai ser ao final das contas, já que o texto constitucional já está sendo desrespeitado? >> Bom, espera-se que a decisão seja finalizada hoje, né? em tese, algum ministro pode pedir vista e depois dessa decisão aí eh eh tomada pelos ministros, eh se ninguém pedir vista, eh só cabem embargos de declaração. E esses embargos de declaração, eles não modificam a decisão, eles são só ali para esclarecer algum ponto da decisão, eh para tratar de algum ponto não abordado para eliminar a contradição. O cabimento é

bastante restrito. Então, a expectativa é ter uma decisão num ou noutro sentido hoje. E e se tiver aí a maioria no sentido das eleições diretas, todo um trabalho da justiça eleitoral, toda uma organização da justiça eleitoral, a justiça eleitoral precisa preparar a eleição, precisa requisitar os os locais de votação, tem toda uma preparação administrativa e vai ficar em cima da outra eleição, vai ter todo um custo. E aí uma discussão que se tem em relação a a eleições é se nesse caso, como quem deu causa aí foram os caçados, se eles têm que pagar esse custo da eleição. Eh, uma parte aí da doutrina entende que tem que pagar, mas sem dúvida vai causar confusão no eleitor, porque vai ter eh uma próxima eleição aí com vários cargos a serem votados. Isso tem eh um custo

pro eleitor, um custo paraa sociedade, mas também a a justeitoral, a o código eleitoral eh dizem que quando eh existe interferência do poder econômico e dos meios de comunicação social numa eleição, desequilibrando ali a igualdade de de armas, de oportunidades entre os candidatos, a solução é nova eleição. O problema é a tá muito próximo ali, estamos já a menos de 6 meses da eleição e eh o calendário é curto. Eu, Cláudio, se eu fosse ministro com por todas essas razões aí sopesando, eu ia pra eleição indireta e mandato tampão, eleição indireta e mas obviamente que a cadeira tá sendo cobiçada já pensando na próxima eleição e não nesse mandato de tampão, porque obviamente quem tiver na cadeira, a gente viu o o o governador e o vice-presidente da assembleia foram caçados justamente pelo abuso da máquina. Quem tá com a máquina, mesmo sem abusar, tem uma condição melhor ali para eh se candidatar à reeleição. >> Claro.

Você acha que é possível manter o desembargador e ninguém e não fazer eleição? Você acha que algum ministro poderia levantar essa tese? Ela já foi levantada em algum momento da da história aí? Não sei se você tem conhecimento? Não, não tenho conhecimento e e ele nem ele quer, ele já deu entrevista, ele pelo amor de Deus faz a eleição logo, porque como você disse, ele é preparado para julgar, ele não é preparado para administrar. E e Cláudio, eu já tive aí,

eu fui secretário nacional do consumidor, eu já tive a caneta da mão, eu tinha que ordenar a despesa. E é uma situação complicadíssima hoje, nessa temporada de caças bruxas que a gente tem, de o Ministério Público muitas vezes sair eh processando aí presunção de de improbidade do do gestor público, ele ele sabe, ele tá acostumado a julgar ações de improbidade lá. Eh, o peso da caneta é é complicado e e você ficar responsável enquanto ordenador de despesa por todo mundo que tá abaixo. Se alguém que tá abaixo faz alguma coisa errada, uma coisa é você ser ordenador de despesa do Tribunal de Justiça, ser presidente do Tribunal de Justiça. Outro outra coisa você ser governador no Rio de Janeiro numa numa situação complexa como atualmente vivenciada. Mas isso é

impossível de acontecer. Eh, são duas possibilidades, ou eleição de eh direta ou eleição indireta, como aliás já decidiu o TSE. Eh, ficar o gover o governador interino lá, o o desembargador do Tribunal de Justiça, não vejo essa possibilidade. >> Perfeito, Artur Rolo, obrigado aqui pela presença. Eh, o canal tá sempre à disposição, tá? Conte sempre com espaço

aqui. >> Muito obrigado pela oportunidade e parabéns pelo programa que eu tava assistindo. Tava bem legal, >> bacana. Grande abraço. Muito bem. Vamos, vamos

aguardar, vamos esperar aí essa decisão eh do plenário do Supremo. Eh, inclusive a gente tem aqui até no site, né, um uma repercussão de um artigo do do Thiago, né, advogado do PL, que a gente trouxe aqui da outra vez. Ele voltou a falar sobre isso. O Globo até abriu espaço lá para ele escrever um artigo. Ele escreveu esse artigo, né, mostrando justamente que tá havendo eh uma supressão da linha sucessória, tá? Uma

ruptura eh inédita. Que isso fique muito claro, tá? Tá todo mundo tratando como normal. A decisão do Zanim não é normal. >> A decisão do Zanin é anormal. Mas o que

esperar, né, do ministro que foi o advogado do Lula, eh, por muito tempo, foi inclusive o advogado auxiliar, né, era o o Teixeira e ele era o auxiliar eh do Roberto Teixeira e depois virou o principal e depois foi catapultado a ministro do Supremo, uma coisa que nunca poderia ter acontecido, mas infelizmente foi aprovado e com apoio da direita, tá? com elogio inclusive do Flávio Bolsonaro, viu, Flávio? Elogiar já é demais. É o que eu falo, vocês continuam fazendo concessão. O senador que chega ao Senado, ele tem a oportunidade única de resistir a esse sistema.

O Pablo tava aqui falando, ah, mas algum outro ministro foi rejeitar? Tem lá um século passado >> antes da Constituição de >> Tá. Mas assim, por que por que que e senadores aprovam, acabam aprovando o nome desses ministros? Ah, é muito simples. Por medo.

Por quê? Porque o STF virou uma instância criminal. Em vez de ser constitucional, virou uma instância criminal. Por isso que eu falo, você quer entender, assine a sociedade paralela. A minha escola é melhor do que a do Marçal. Ele

tem lá o método de prosperidade. Eu tenho o método de prosperidade política para você entender a política e a gente transformar e essa política. A gente não adianta falar eleger um só um Senado novo. Tem que eleger um Senado novo disposto a reformar o judiciário, que seja capaz de reformar o judiciário. E não é só uma questão de mandato parlamentar, é mandato pro ministro do Supremo. Tem que ter idade mínima,

>> porque você não pode botar um cara de 40 anos. Eu tenho 48, faço 49 esse ano. Eu com 40 não tinha experiência nem a visão de vida que eu tenho hoje. E eu digo para vocês, você imagina você ter a responsabilidade de julgar, de ter a última palavra da justiça do Brasil, desculpe, 40 anos não dá. ainda manter um cara que vai ficar até os 75 lá, não dá mais ainda.

E não dá para você pegar um advogado e pegar o advogado já por pela relação política e jogar ele numa cadeira do Supremo. Não dá umas uma série de coisas. Por isso que é preciso ter uma reforma. Não dá para uma Corte Constitucional ser última instância criminal da política. Por quê? Porque o

STF fica com os políticos na mão. Então, nunca um senador vai rejeitar o nome de alguém que amanhã vai ser o juiz dele, o julgador dele e por qualquer coisa. Então, assim, e é, a gente precisa reformar o Supremo, reformar o judiciário. Eu tô ouvindo que tem gente pensando em em ampliar o STF. para 15 membros.

É uma forma de tentar diluir essa influência da esquerda agora, >> só que é uma proposta muito mais difícil de ser aprovada, muito mais polêmica do que você criar mandato, estabelecer uma idade mínima. Põe 60 anos, põe 65. O sujeito tem que chegar lá sior, ele tem que ter experiência de vida, reputação ilibada. Não é pegar qualquer office boy de presidente da República, que nem deveria ter sido presidente como a Dilma, e colocar por causa de relação partidária e política. Um homem que não respeita as prerrogativas constitucionais, que não respeita a democracia, que não respeita as liberdades.

Então assim, a gente tem que cobrar voto aberto e não adianta vir com a conversinha fiada de que, ah, mas aí o voto aberto, ele o o senador pode mudar o voto, Júlia, porque é aberto. Não, ele ele ele muda o voto justamente porque é fechado. é no escurinho do Congresso que e é onde ocorrem os piores acordos, as maiores negociatas dessa República. É no escurinho. E a Constituição determina de forma muito clara que o sigilo é exceção. A

regra é a publicidade. Então, vamos parar de querer enganar o povo. Eu tô aqui para evitar isso. Eu tô aqui para desmontar. Esse canal existe para desmontar essas narrativas falaciosas e para ajudar as pessoas a compreenderem mais. Eu gostaria muito

que o o Pablo Marcel, eu sei que ele já evoluiu bastante, mas é um homem jovem também, 38 anos, podia ter um pouco mais de humildade, viu, Marcel, para poder aprender política. Não é não é conversando só com cacique e eh política, você vai aprender política. Não, pode vir aqui mais vezes. Só me pergunta por que que você trouxe um cara, o Marçal, cara, muita gente crítica do Marçal aqui. Eu falo assim, eu trago, a pessoa pede para vir, eu abro o programa.

Se o Bolos pedir para vir, eu vou abrir o programa. O debate é fundamental. >> Eu vou abrir sempre o programa porque no mínimo a pessoa vai se expor aqui, vai mostrar quem ela é, o que ela pensa, >> o que ela quer, o que ela não quer. >> No mínimo. Esse é o papel do jornalismo.

Não tô aqui para ficar batendo palma. Então assim, e é uma forma também de troca, é uma forma até de eu compreender alguma coisa da da mentalidade dele, ele compreendeu alguma coisa da minha mentalidade. Não, uma forma ele aprendeu um pouco mais sobre política aqui. Aqui é uma escola política. É uma chance única, porque não vai acontecer isso em nenhum outro programa. Ele pode em

qualquer outro programa, não terá oportunidade de aprender sobre política em outro programa. >> Mas para isso a pessoa tem que querer aprender, né? E como você falou, a palavra é humildade. E a pessoa que se acha a dona da verdade, né, a a sabichona, ela realmente ela, no caso do Marçal que eu tô falando aqui, nem escutar eles ele consegue escutar. Então, eh, eu acho que o espaço é sempre muito bem aproveitado, porque, como você disse, as pessoas mostram quem elas são.

Eu, particularmente, adoro, Cláudio, tá aqui. Adoro quando há divergência, porque é na divergência que a gente consegue perceber a forma de pensar e de aprender e de mudar de opinião também. Eu, gente, mudar de opinião não tem problema. A gente evolui na vida, a gente amadurece. Eu acho que a idade faz todo sentido. A questão do Suprema mesmo

concordo totalmente com você, Cláudio. Acho que a pessoa tem que já ter passado por muita coisa na vida, tem que ter apanhado muito. Cada dia que passa a gente vai se transformando numa pessoa melhor, desde que seja essa intenção, né? Desde que e exista essa humildade. E não tem milagre não, gente, tá? A

política é uma transformação cultural que a gente tem que participar, que a gente tem que viver no nosso país, mas não é numa eleição, não é mentalizando, é é o buraco é muito mais embaixo. Isso tem a ver com a ancestralidade do nosso país, com a formação histórica, política, econômica, social. Isso não é no estalar de dedos. A gente precisa ser consciente disso e ir trabalhando aos pouquinhos, aos pouquinhos. É por isso, Cláudio, que eu particularmente adoro estar aqui com você. Eh, eh, quando eu

estudei ciência política, fiz na Universidade de Brasília, num ambiente inclusive quase que e majoritariamente esquerdista, mas tive professores ali de direita também, a gente vai e são assuntos gostosos e aqui a gente tem oportunidade de debater com muita maturidade, com muito respeito. Então, olha, gente, eu faço propaganda do programa para todas as pessoas, todo motorista de Uber, todo Uber que eu pego, todo mundo que eu converso, porque de fato o o nível do debate, o conhecimento que a gente expõe aqui não é em qualquer lugar, tá certo? Eh, são anos de experiência do Cláudio no jornalismo. Da minha parte tem essa parte da ciência política, diversas pós-graduações que eu fiz, a Carol também tá aqui, o Ari maravilhoso. Então, é uma oportunidade que a gente tem e é assim que a gente transforma, eh, levando conhecimento, não é dando respostinha, não é, sabe, ridicularizando o outro. Acho que a

gente precisa mudar de fase, né? sair da adolescência e cair na vida real, na vida adulta, entender das regras, se posicionar dentro das regras e aí sim a gente fazer a mudança que a gente quer. É sendo adulto. >> Põe aí o vídeo do Messias, porque esse vídeo a gente ele voltou a circular e eu vou circular ele eh todos os dias aí até >> até a eleição dele falando dos presos do 8 de janeiro. Coloca aí de novo. Olha,

eh, eu vivi o 8 de janeiro e por dentro de uma forma dramática. Assim que que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas, elas não foram brincar e e levar a família para passear na Praça dos Três Poderes, não. Elas foram tentar dar um golpe de estado. Olha a

democracia e muitas pessoas morreram nesse país. Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos, 21 anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anichia para golpista.

Os golpistas que foram processados e condenados têm que cumprir sua pena. Mas eu não queria não. Papo de bastidor aqui. Tô com calor. Cadê essa arena? Não tá

funcionando não. As minhas bochechas vermelha aqui, ó. >> É minha e da minha filha. A gente tem as bochechas vermelha. Quando a gente fica com calor, a gente fica com as bochechas vermelha.

Eh, >> é, desculpa, a gente esse vídeo >> não é para você partir pra agressão física para ninguém, mas é para ficar para você ficar indignada assim e cobrar do seu senador. >> Quem é o seu senador em Brasil pro Brasil? >> Eu tenho dois senadores, né, que eu votei neles. >> Hum. Eu votei no Isalci e votei na Damares.

>> Então bora cobrar Isalci Damares. Pessoal do Distrito Federal aqui vamos cobrar Exalc Damares. Por que que eu acho que a Damares vai votar >> pelo Jorge Messias? >> Não, jamais. Não, não, não, não.

>> Tô achando >> não. >> Damares, você vota, vai votar contra ou a favor do Jorge Messias? Minha pergunta aí para você responder. Pode ser pelas redes. Se você quiser vir aqui, sentar aqui pra gente conversar também sempre, tá?

Eh, pessoal perguntando quem é esse. Vocês é o próximo ministro do Supremo. Vocês viram o jeito? >> É, é, é. >> Vocês viram a qualidade da retórica da Imagina o voto.

>> É >> o voto dele. Ô Messias, se você quiser, tá? Pode, pode vir aqui também, mas eu se eu vou ter, vou te perguntar tudo. Mas você não tem coragem de vir aqui. Eu sei disso. Aliás, ninguém aí da esquerda

tem coragem de sentar aqui para para conversar. O Marçal, eu fico assim, por que que eu recebo e com gosto? Porque é importante a pessoa ela ela tá aberta ao diálogo. Eu quando entrevistei pela primeira vez o Marcel na disputa de 22, é o que ele falou aqui, pô, você me destruiu na entrevista. Sim. E depois

ele veio em 24 também. E toda hora que ele ele continuando seguindo como um player da política, eu vou entrevistá-lo. Mas eu fico feliz do sujeito que tomou uma uma uma, né, uma uma invertida, vi aqui ter coragem e a gente teve aqui um diálogo que foi importante, eu acho, né? Acho que não trouxe audiência, mas foi importante. Acho que até perdi audiência hoje. Muita

gente aqui no chefe. Vou embora, mas tudo bem. Vamos lá. Mas, ô Cláudio, eu posso te fazer uma observação de seu mexã? Po, >> a gente precisa bater palmas pra pessoa que tem coragem de debater.

>> Sim, sim, sim. Lógico, fal muito fácil a pessoa. Eu conheço tanta gente, eu não vou expor nomes, >> mas eu conheço tanta gente que faz um roteiro de um vídeo, aí grava num cenário controlado, posta aí, bomba. Ai, fulano é incrível, é maravilhoso, tudo mais. Chama a pessoa pro debate, chama a pessoa para fazer uma apresentação ao vivo para essa pessoa se confrontar.

Ah, muitos, inclusive pré-candidatos, não t coragem de fazer isso. Então, eh, eu quero dar os parabéns. Marçal veio aqui, né? Ele deixou claro, já tomou um uma surra dos Dantas, mesmo assim veio aqui. Isso não é para qualquer pessoa, merece reconhecimento, agradecimento. Eu

particularmente adoro o debate e fica aqui. Ô, ô Cláudio, eu tô eh eh se ceroniando aqui também, mas volte novamente, porque é assim que a gente descobre, né? Olha, olha só >> como é que as pessoas pensam. >> Olha só que legal. A Fabi tá dizendo aqui, ó. Senador Isc já se posicionou

contra o Messias desde o início. A senadora da Mares ligamos ontem, a assessoria disse que está em negociações. Negociações da Mares? Não tem Não se nego, já falei, não se negocia com o Supremo, tá? Não se negocia. Obrigado, Fabi. Olha que legal.

Eu fico, cara, eu fico realmente é isso aqui que me dá força para continuar, porque vocês como cidadãos comuns, que não tem nada de comum, né? Vocês são os pagadores dessa dessa farra, dessa festa, né? Vocês que querem mudar o país e não querem ficar sendo explorados. Então eu fico muito feliz as pessoas começarem a se ativar, ativar a sua cidadania, ligar pro gabinete, sabe? É, é assim, é, sabe? É com essa coragem, é

com é sabendo o caminho, tem os canais. Essas pessoas não estão lá para eh para para elas, elas estão lá por vocês. O sujeito não ganha um gabinete, um mandado de 8 anos no Senado para ficar fazendo business. Ele tá lá, ele tá lá para representar você e precisa ser cobrado todos os dias e coerência especialmente. Então o sujeito que se elege com voto da direita ou a sujeita não pode não pode apoiar um candidato. É

um candidato, tá? Porque o presidente da República, quem dá a palavra final é o Senado. O texto constitucional é muito claro. Eu já falei sobre isso antes aqui. Texto constitucional é claro. O o

presidente indica, ele não nomeia. Quem nomeia é o Senado. >> Uhum. >> O presidente indica. Se o Senado disser: "Não vou nomear", o presidente pode indicar outro nome.

Nome é o que não falta. Me perguntaram assim: "Ah, mas tem outro nome?" Eu falei assim: "Nome é o que não falta. Mas o Lula vai topar? inclusive de mulher, né, Cláudio? Cadê o

o feminista, o Lula, né, que ama a mulher, que que acenou pra mulher, não indicou nas águas que podia ter indicado, não indicou nenhuma mulher. Agora um alerta, ó, um alerta, >> um alerta máximo para você, mas agora é pros homens, não é para as mulheres, não. Vocês que querem restaurar, tá, restaurar a sua vitalidade, sei lá, você tem sentido que suas forças já não são mais as mesmas. Tudo interfere, tá? Diabetes, pressão alta, ansiedade, tudo isso baixa a nossa testosterona, isso desempenho cai, mas chegou a hora de tomar uma atitude que vai mudar essa realidade com Max Power, tá? O segredo

que já na primeira cápsula traz o resultado que precisamos. Já anota o telefone, tá? 0800 0229802. E a minha amiga Tat Onofre, ela veio explicar um pouco mais sobre essa potência, não é mesmo, Tatá? Com certeza, Cláudio Dantas. Olha, boa

tarde para você que está aqui acompanhando. É muito bom a gente falar disso, porque eu vou ouvindo aqui sobre a política, sobre tantas coisas que vão acontecendo e a gente sabe que não é fácil. Então, quando a gente fala dessa dupla aqui, presta atenção, é um tratamento testado, uma fórmula bioativa que realmente muda o desempenho. Sabe por quê, Cláudio Dantas? nem gripe a gente resolve sem tratamento. E aí

quando a gente fala da intimidade, ninguém quer falar, nem política, nem intimidade, é todo mundo correndo. Só que você tem um tratamento que foi formulado para você homem com tudo que você precisa. Então, quando a gente fala do tratamento diário, isso aqui é maravilhoso, porque ele regula testosterona, é algo que depois dos 40 anos cai, você sente diferença no seu corpo, muda e o impacto é muito grande no cansaço, na sua atividade, na atividade neural. Ele é altamente nutritivo pro cérebro, então ele melhora o hormônio do prazer, trazendo mais desejo e mais potência. É algo que ninguém fala. E quando você tem esse

turbo, esse aqui é um sucesso. É tão forte que ele dura 48 horas no corpo. Eção potente, controle prolongado. Eu sempre penso assim, um homem preparado, ele não sai de casa com a gasolina na reserva, sai preparadíssimo. Tomou Max Power Turbo, você tem o controle prolongado, mais intensidade, mais rigidez. Eu falo que é o pré-treino do

Tutov. É igual quando você vai paraa academia e você se prepara, você tem um rendimento melhor. O jogador quando entra em campo, ele se prepara, ele tem um condicionamento físico, ele suplementa, ele entra em campo preparado e você é a mesma coisa, vai melhorar a tua produtividade, a tua autoestima e tudo isso de forma natural. Risca da sua vida remedinho de farmácia. O telefone quando você liga tem um consultor de saúde, atendimento discreto para você e a caixinha sigilosa. Então você vai

ligar 0800 02 9802

9802. Isso aqui é testado, não é? Talvez da Cláudio Dantas, é método testado que tem de diabético. Muito homem que sente cansaço, aí a ereção acaba falhando no meio do jogo por conta do quê? do excesso de açúcar nos seus receptores.

Como o Max Power Turbo ele melhora o fluxo sanguíneo, ele dilata as veias e artérias, você tem mais potência, você fica firme, ereto e não falha. Isso é saúde para todos os homens de todas as idades. Só que o que que é mais legal? Quando eu soube que eu estaria aqui com você hoje, eu já preparei essa dupla, pedi pro pessoal do Max Power liberar para toda a audiência aqui do Cláudio Dantas, aquele atendimento discreto, caixinha sigilosa, frete grátis, vai receber essa dupla com valor reduzido. Se você é um homem que quer deixar a patroa, a esposa apaixonada, de queixo caído, sabe? Você que é a esposa que tá

do lado, quer trazer de volta essa vitalidade pro seu relacionamento, pode ligar, seja casado, solteiro, enrolado. Pode pedir Max Power porque você vai ganhar. Olha que legal, o pessoal mandou os presentes aqui para mim. caixa de ferramentas completa. Isso aqui é pro homem ou para você mulher que gosta de fazer tudo sozinho. Vai ganhar também

além da caixa de ferramentas, aquele smartwatch top de linha que atende ligação, recebe mensagem no WhatsApp e ainda tem um mimo pra esposa. Então tem presente, tem valor reduzido e um produto de qualidade. Só correr pro telefone. Cláudio. >> Ô Tatá, são duas caixas de ferramenta, então uma de ferramenta para você fazer ali mexer na moto, no carro, né? Né? a

torneira e a caixa de ferramenta da potência, que é o justamente o nosso Max Power. Esse aqui o cara tá preparadíssimo. Isso aqui é é um sucesso. Eu sou nova, eu tenho 34 anos, meu marido é novo. A gente fala daquilo que a gente testa e eu gosto muito de quem está por trás disso, trazendo um produto de qualidade, porque eh a gente ouve a política e eu como mulher, a gente acompanha as notícias sobre saúde, é o perrengue no trabalho, são os filhos, são muitas preocupações. Se você pelo menos está

bem com quem você tem ali no dia a dia, intimidade dentro do quarto, boa parte do dia a dia já fica mais leve. Então isso é muito importante, é algo que ninguém quer falar, é a verdade. Gosta do seu canal porque você fala a verdade. >> E você falou um negócio fundamental que é o seguinte, eh, o stress ele realmente ele interfere demais em tudo, né? O estresse é um disparador, além de doenças, é um disparador eh de de vários outros problemas, né?

E e ele faz isso, faz com que você perca muitas vezes a libido, né? O estresse tira alíbido. Você tá preocupado com conta para pagar com o Jorge Messias que vai assumir o STF, você perde até alibido, né? Eh, e mais, né? Hoje nós temos até a questão de alimentação, muitos produtos processados, então as pessoas não precisam ser mais velhas, não. Pessoas novas eh já tem a já já tem

a sua libido afetada em função disso, desses muitas vezes aí eh eh proteínas que são hormonizadas, né, para poder o frango crescer mais, o boi engordar mais e você acaba comendo aquilo e você não sabe e tem a tua um impacto brutal na tua testo. Os homens têm sofrido demais nisso. a gente tem falado sobre isso, né? Um há um processo até de feminização, né? Eh, de redução da testosterona da humanidade, do globo, eh da sociedade de uma maneira geral. Isso

muitas vezes é consequência, é efeito colateral da alimentação. Então, a gente não tem que ter vergonha de falar sobre isso, não. Eh, eu vi aí que tudo é discreto, ótimo, mas assim, não precisa não. Eu acho que a saúde masculina ela precisa ser tratada eh com muita abertura, com no debate público mesmo, porque é engraçado, as mulheres já evoluíram tanto nisso, né? a saúde da mulher, a gente consegue debater de uma forma em todos os programas que você tem. Quando vai falar da saúde do homem,

eh, já é uma dificuldade. Muita gente fica ali com meio com vergonha de falar. Não tem que ter vergonha, não. A gente tem que tratar disso de forma clara, transparente. Eh, porque é isso, a gente eh tá que tá aqui falando de saúde, tá falando de eh de de amor, de relacionamento, tá falando de família, né? Então, a gente tem que tá preparado

para fazer esse debate. >> Obrigada, Cláudioes. Falou muito bem. Olha para você, tá para toda a audiência, uma ótima quarta-feira. Tá aqui o telefone e vamos para cima, viu?

Obrigada. Um beijo, meu amigo. >> Beijão. E quem vai no Max Viril, vai para o Max Viril, perdão, no Max Power, né? Vai para cima mesmo. Com Max Power

você vai para cima. Olha aqui, ó. Eu já pedi aqui para chegar o produto pra gente poder fazer a demonstração aqui. E porque eu sei, tem, a gente tem um colaborador aqui que ele que ele testa todos os nossos produtos. É o ari.

>> Eu sei, claro. >> Aliás, eu não tomei o meu, aquele meu outro. Vou tomar depois. E você sabe que a minha mão é Vamos lá. Olha aqui, ó.

Deixa eu falar uma coisa para vocês, ó. A Fabi também, Cláudio, ajuda a gente a cobrar a senadora Teresa Cristina. Não tem uma senadora mulher se posicionando contra Messias. >> Boa, >> senadora Teresa Cristina. Cotá-la para serviço do Flávio Bolsonaro é o mínimo. Declare seu

voto no Messias, tá? No Messias não, né? Contra o Messias. Declare o seu voto sobre o Messias. A gente quer saber, o eleitor quer saber em quem o senador de direita vai votar ou em quem não, como ele vai votar em relação ao Jorge Messias. É a nossa campanha aqui, tá? E

você não esquenta a cabeça, não. Vai lá na petição, bota Messias, não, Messias não. Tá lá na na plataforma change, eh, não tem dificuldade de achar. A gente tem ela eh fixada aqui no nosso chat e você joga no Google ali change e bota Jorge Messias. Não, você vai vir, já vai direto lá. nosso querido Eli eh, criou

essa petição e eu peço a você que assine a petição. Eu não, eu não concordo com o Marcel falou aqui: "Ah, não, você vai criar um vai vai ajudá-lo". Não, não tem como você ajudar alguém pedindo pra pessoa ser contra aquela aquilo. Eh, eh, isso aí, claro, quando tá na polarização, no debate da internet, a gente não tá falando disso. A gente tá falando da indicação do Lula ao STF, de um de um de um sujeito que é um militante político e um perseguidor da direita. Se ele fosse um democrata, eu a

reavaliaria. Não tem problema. Ah, mas foi indicado pelo PT. Tá bom, mas como é que é o perfil? É um bom jurista?

É um democrata. Respeita a coexistência da política, respeita o discurso. Porque é disso que se trata? Sujeito que criminaliza opinião. Vocês imaginam isso no Supremo.

>> Já tem o Alexandre Moraes, >> já tem o Flávio Dino, já tem o o Gilmar Mendes, já tem agora o André Mendonça apoiando também, entendeu? Então assim, não sobra nada. Tem a Carminha, né, a dona da a a nossa, esqueci a expressão aqui, ela é a Madame Tortura, a Madame Censura. Carminha, Mada me censura. Vou censurar o a Brasil paralelo, mas só desta vez. Ah, que vergonha, que

vechame, que vechame para os pais da constituição, que vechame para as instituições. Vocês que querem, que prenderam pessoas, mataram pessoas por suas opiniões. Vem com essa conversa fiada de golpe. Conversa fiada. Conversa fiada.

prendendo pessoas há 14 anos. Os criminosos estão todos na rua aí. Estuprador, homicida. O sujeito deu 500 para financiar um um para uma passagem para as pessoas protestarem e vocês meteram na cadeia. Vocês acham que enganam quem? Isso aí é para apavorar

todo mundo, para ninguém mais poder se manifestar nesse país, para vocês controlarem a sociedade, dominarem a sociedade e submeterem a sociedade. Porque vocês não querem nenhum tipo de escrutínio público. Os escrutínios são chamados de ataques. As críticas são chamadas de ataques. E olha que vocês estão falando com alguém aqui que nem joga abaixo da linha da cintura.

Você não vai me ver ofendendo aqui, ministro em CPF nem nada. Eu tenho minha opinião agora. Eu quero minha opinião sendo respeitada nesse Brasil, nesse Brasil. Vocês não são donos do Brasil. Coloca o Lula aí. Tem muita coisa

acontecendo agora. Eu preciso terminar o programa, mas antes eu preciso comentar porque se não é isso aqui, ó. Sabe o que acontece, ô Brenda? Eu te mandei aí. É o que acontece é isso aqui, ó. Coloca aí

essa matéria. Acabamos de subir. Olha o Morais. Que coisa linda. Em meio ao caso Master, em meio à delação do Vorcar, o Moraes tá liberando aqui para o julgamento uma ação do PT que limita a delação. Júlio Luc

é cara de pau, né, meu? É muito cara de pau. Abre aí, por favor. Vira aí. Abre aí, >> gente do céu.

>> Cara, isso aqui é é de uma desfaçatez assim, realmente. Olha, o ministro do Supremo, Alexandre liberou para julgamento da PT que discute os limites da delação premiada. Agora cabe ao presidente da corte, Edson Faquim, definir a data. relator da DPF. Mais uma DPF, tá? Isso

aqui é um instrumento antidemocrático, tá? Depois eu vou explicar para vocês. 919. Morais encaminhou ao caso para análise da última da última na última segunda, perdão. Ah, se eu tô ficando mais cego aqui. A luz tá me tá me

impedindo de ler. A ação petista questiona o uso do instrumento e pede que o Supremo estabeleça regras mais claras para sua aplicação em investigações e processos criminais. O intuito é coibir interpretações que violem garantias fundamentais e por aí vai. Eh, isso aqui só demonstra a é o é o direito achado na rua, né? É a conveniência política, né? Porque na

hora de extrair a delação sobre tortura do sid eh, do Mauro Sid, tava tudo certo. Agora vem com essa hipocrisia aqui para tentar fazer o quê? Limitar a delação do Daniel Vorcaro ou os efeitos da delação do Daniel Vorcaro. Agora, o homem que tá sendo delatado pelo Daniel, eu espero, né? mas que tá lá eh eh em conversas com o Daniel Vorcaro, em encontros com o Daniel Vorcaro, com a sua esposa fazendo negócio com Daniel Vorcaro. 80 milhões, tem outra notícia

aí, 80 milhões que foram pagos dos 129. 80 milhões foram pagos R 80 milhões de reais para um ministro para para o escritório da mulher do ministro do Supremo >> e declarado na receita. >> Declarado na receita. É, é assim, é total confiança de que nada vai acontecer. Tá.

>> É exatamente. Até mesmo porque tem que justificar, né, a evolução patrimonial, né, Cláudio? >> Claro. >> Assim, de onde que vem o dinheiro? Tá aqui, ó. Prestação de contas.

>> É brincadeira. >> 80 milhões. >> Quer mais? Bota esse aí, ó. Ô, Brenda, bota aí o o nosso querido. Sabe quem tá

na lá no no Congresso hoje? O Galipulo. >> Uhum. >> Coloca aí o Galipulo. >> CPI.

>> Abre aí, por favor. Essa luz tá muito em cima de mim aqui. Tá até esquentando. Ó, Gabriel Galipo afirmou aí que teve reuniões com ministros para tratar da Magnífic, lei dos Estados Unidos, que foi utilizada no ano passado para sancionar os magistrados do STF. Durante o depoimento a CPI do crime organizado, Galipulo disse que nas conversas com o ministro Alexandre Moraes, o magistrado sempre foi cordial. O chefe do Banco

Central afirmou que os encontros tiveram foco específico na sanção internacional e em seus efeitos. Segundo ele, não houve discussão sobre o caso envolvendo o banco Master. Ministro Alexandre Moraes, como qualquer ministro do Supremo, sempre ti com que sempre tive relação da mais cordial de todas as crises ao longo de 25, talvez a mais complexa do ponto de vista sistêmico foi a magnística. E aí passo a ter uma série de reuniões com ministros. Cada um desses ministros que estavam envolvidos tinha discussões que envolviam privacidade, sigilo bancário e financeiro, a o qual tem obrigação de zelar e não dar publicidade. Todos os

temas dessas conversas partiram eh partiam e a partir desse tema específico, né? Pode começar com magní evoluir pro master. Todos os temas com a Suprema agora eram sempre relacionados a isso. Magnífico, sigilo familiares, o próprio ministro, a lei magní, a legislação. Tá b? Olha só, ô Galipo,

você engana, você pode enganar quem você quiser, você pode mentir também porque não tá sobre juramento, né? Então você pode mentir à vontade lá no Congresso, porque o homem que se encontra secretamente, né, com o dono do Banco Máster, com o presidente da República e com ministros aleatórios, inclusive ex-ministros, eh com uma um passado eh sujo, eh você, Galilplo, o que você fala eh não se escreve, tá certo? Então você pode mentir à vontade porque você perdeu a tua credibilidade quando veio à tona essa história de reunião secreta. Se você realmente fosse um homem público, um homem eh com com estatura moral, eh você nunca teria se reunido secretamente com ninguém. >> Uhum.

>> Com ninguém, muito mais em relação a um banqueiro aí que tá aí dando tanta dor de cabeça para vocês, né? Então assim, você escondeu as atas, você colocou em sigilo todas as informações do master, você escondeu o as atas das reuniões, você também se encontrou secretamente com Alexandre Moraes? Onde estão os os encontros, os registros dos encontros? Ah, não foi só com Moraes, não foi com mais quem? Quais são os ministros com quem você se encontrou?

Você tá enganando quem, cara? E os nossos parlamentares vão deixar isso passar? tem que exigir os registros, os encontros, as atas, porque o presidente do Banco Central não pode se reunir com autoridades, com do judiciário, sem registro em ata do assunto tratado. É o mínimo. Júlio Luc, >> o sigilo que ele impôs foi de 8 anos. é

absolutamente injustificado, injustificável esse sigilo. E a gente precisa também trazer informação aqui que a CPI do crime organizado, que foi onde ele foi ouvido, não será prorrogada também, né, Cláudio? Então assim, >> Davi já já, mas eu não acho ruim não, porque essa CPI do crime organizado é uma baófia, isso aí é um instrumento do contarato para se reeleger e do Alessandro Vieira também. Desde o início eu já sabia que no que ia dar. Agora eles estão fazendo fish expedition com os os registros dos aviões aqui de Brasília, né, do terminal aqui de Brasília e estão jogando na mídia, né?

Tá lá na Mônica Bermos, né? parceiro ali do PT fica jogando só o que interessa. Então assim, fazer ficha expedition e usar isso para manipular a narrativa pública, isso aí é a mesma coisa que o STF faz, é a mesma coisa que fizeram na Vazajato. Então assim, desculpe, senadores, vocês não enganam ninguém, bem feito. Tem que encerrar mesmo essa CPI, essa CPI que nunca deveria ter sido aberta. CPI que foi desvirtuada, não

investigaram nada de de Comando Vermelho de PCC, ela foi encerrada sem tá sendo encerrada sem a gente saber nada do comando vermelho do PCC, além daquilo tudo que a gente já sabe. Então vocês podem enganar quem vocês quiserem. A mim vocês não enganam, tá? Não enganam. E você tinha esperança no Vieira e no Contarato? perdeu oportunidade.

>> Eles perderam oportunidade. Perderam oportunidade porque, como a gente já falou aqui diversas vezes, >> CPI tem poder de polícia, CPI pode determinar a prisão em flagrante, CPI pode convocar pessoas, convocar, claro que aí depois quem quem tem cacife vai conseguir abias corpus preventivos junto ao Supremo, mas é um instrumento extremamente importante. Nós vimos a oposição na CPMI do NSS brilhar, trazer à tona uma série de documentos e informações necessárias ao esclarecimento do roubo dentro do INSS. A CPI do NSS, CPMI conseguiu mostrar a conexão direta do governo petista, mesmo com o relatório não aprovado, né? Porque a a oposição sofreu essa derrota, a esquerda comemorou a impunidade, mas o Brasil viu, o Brasil acompanhou. Agora,

a CPI do crime organizado deveria ter dado sim muito resultado, perdeu a oportunidade e esse depoimento foi dado no âmbito desse colegiado e ficou por isso mesmo. Tem uma série de situações que precisam ser esclarecidas. Agora, a nossa esperança ela recai na Polícia Federal, apesar do do do diretor-geral da Polícia Federal ter sido um dos agraciados com os voos aí de Vorcaro também. Inclusive, Cláudio tá circulando agora no Instagram. Porque Instagram, gente, é um ambiente importante paraa notícia, tá? É

importante. Estejam sim no Instagram, estejam sim nas redes sociais, porque se hoje a direita consegue ter força, é porque as pessoas estão conectadas nas redes sociais. Você não precisa se perder com conteúdo fútil. Você pode selecionar, inclusive o algoritmo começa a te entregar o conteúdo que mais se adequa à sua aos seus interesses. Para mim não chega fofoca. Eu não recebo

nenhuma informação de BBB, eu não sei da vida de Socialite, eu não tenho ninguém com com tutorial de maquiagem. Meu Instagram é um Instagram político, então a gente direciona a partir dos nossos interesses. Estejam sim nas redes sociais. A gente não pode esperar que a grande mídia seja seja aquela que pauta aquilo que é considerado notícia. Mas já está circulando no Instagram algumas imagens das festas de Vorcaro.

Se você quiser eu te mando aqui. >> Manda aí. Deixa eu ver. Eh, os vídeos das festas dele não, não tem nudes. Ah, >> e por que que você não faz tutorial de maquiagem também?

>> Não, não faço não. >> Por quê? >> Não faço porque minha minha função é outra. >> Minha função é outra. Minha função é outra. E eu nem sou boa

em maquiagem também. Tem >> acho. Não, acho que tá bom maquiagem. Pode fazer tutorial maquiagem sempre. >> Não, não, não. Mas enfim, tá circulando

aí. Mulheres lindíssimas, né? É, modelos de outros países também. Maquiagem >> tutorial de maquiagem, >> não. Tutorial de jornalismo para ver se as pessoas começam a entender como é que deve ser o jornalismo brasileiro, como é que deveria ser jornalismo, né? Vou

amplificar, vou fazer um outro curso. Quando terminar o do eleitor, o do eleitor, né? A jornada do eleitor, eu vou fazer um curso sobre jornalismo independente. Aí vamos botar para quebrar também. Mas, ó, entra logo lá sociedadeparalela.com.br.

br. Aproveita que a gente tá no meio da nossa jornada, um pouquinho mais do mês já passamos, mas o conteúdo tá todo lá. O conteúdo tá todo lá, tá? É o método CD, aliás, vamos mudar isso aí. Vamos botar na publicidade agora. Meto CD. Me

inspirei no Marsal. Tá vendo como é importante? O Marsal tem o método IP. E que que é IP? >> Não sei também.

>> Que que é IP? Ô, Felipe, vê aí. Método IP. Qual é o significado de método IP? Ele me chamou, inclusive para participar lá da do evento lá. Quero ver se ele vai

manter essa promessa. Eu quero conhecer. Eu quero conhecer tudo. Eu sou curioso. É, eu quero saber se o negócio de repente funciona. O cara hoje tá

bilionário. Eh, eu quero que botar lá o método CD. Método CD da política aqui da do jornal em político. Mentoria. Vou fazer mentoria. Vou ver. Vou fazer. Vera.

Mentoria de jornalismo. Chá comigo, tá? Já comigo. Pouco pouco tempo, mas pessoal que assiste aqui já já começa a entender como é que deve ser, né? >> Inteligência emocional.

>> Inteligência emocional não. IP >> IP é, não sei o que significa IP. Bom, eu podia ter perguntado também, tá vendo? Eh, o, olha aqui, ó, o vote pessoal querendo votar em mim por São Paulo. Eu não tô não sou candidato, tá, gente? Não sou

candidato, não, >> infelizmente >> não sou candidato, não participo de concurso, já participei desses concursos de jornalismo, já não participo mais porque é tudo >> direcionado, >> tudo direcionado, é é tudo manipulado. A última vez que última vez que eu participei no negócio do IBET, eu tava lá no, no Antagonia depois de ter ganhado, aí eu ganhei vários, né? Botei um dia os cara mexeram na deixaram passar que eles tinham pego um sujeito, tinham colocado o outro, tinham manipulado o negócio, falce. Eh, eu já participei, já vi, já participei, já ganhei prêmio jornalístico aí, a bancada dos jurados, todos de esquerda. Eu falei, esquece também. Então assim,

>> é difícil, >> esqueçam. Um dia a gente cria o nosso próprio prêmio de jornalismo e dá o prêmio de jornalismo pra gente mesmo. É o prêmio. Sabe que é o melhor prêmio de jornalismo? É a tua audiência, seu like.

Deu like aqui. Like fraquíssimo hoje, tá? Então hoje realmente não ganhei o meu prêmio jornalismo porque vocês não likearam o programa, tá? Então é lamentável, tá? Ai, >> a Francisca me quer. Francisca me quer

lá no Maranhão. Candidato do Maranhão. Francisca, eu se eu me candidatar pelo Maranhão, eu acho que eu não chego nem na em setembro, tá? Não deixam, mas fica tranquilo, a gente tá junto aqui. Vamos fazer o nosso trabalho aqui, tá? Vamos fazer o nosso trabalho aqui.

Eh, você ia me mandar, você me mandou imagem aqui? >> Não, não mandei. >> Por não achou? >> É, procurei aqui, não achei, mas eu te mando depois, >> tá bom? Tá bom por hoje. Quer mais? Vocês querem

mais? Não, vamos encerrar. Tchau para vocês. Até amanhã às 11. A gente segue nas redes, tá? Nos Instagram, no

Twitter, no X, lá no TikTok e e no site cloudodantes.com.br. Nossa equipe tá trazendo o que é importante para você acompanhar o noticiário político dos bastidores do poder aqui em Brasília, diretamente de Brasília. Tchau.

>> IG, a sua piscina.

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.