---
video_title: "ERIKA HILTON não quer SÓ a Comissão da Mulher"
video_id: 4rnOwh0qB-g
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4rnOwh0qB-g
video_date: 2026-03-17T12:43:55+00:00
video_description: |

---
E aí eles vêm pra desconstrução da mulher, que é a base, porque só existe a família e só existe a criança quando existe a mulher. Eu tô gostando muito da mobilização, tá? Eu nunca tinha visto uma mobilização com tantas mulheres e com muitos homens também apoiando essas mulheres, o que é maravilhoso contra essa história dela presidindo essa comissão. E não adianta, ela pode falar o que ela quiser, chamar de fascista, como você disse aí, é uma grande bobagem. A gente já entendeu, essa carta já foi tão usada tantas vezes que ela já tá desgastada, tá amassada e ela já não cola mais. Então não adianta mais vir

com essa conversinha fiada de transfobia, etc e tal. Tem um tema que é de fundo nisso e que a gente precisa compreender até para melhorar o nosso foco aqui. Quando ela assume com apoio do PSOL, a gente tá falando de uma esquerda identitária, eles estão alcançando um objetivo que tá muito claro. Ele faz parte de um processo histórico, a desconstrução da família a partir da desconstrução do homem, inventar essa história de e de macho, não sei das quantas, etc. Tal, para desconstruir o homem. Aí você agora tem

a opção de homem que tem medo de ser homem. Aí você tem a desconstrução da criança. Olha a gravidade disso. Isso é diabólico, tá? É perverso e é diabólico.

A criança ela é sexualizada. Eles fazem, aí eles promovem a sexualização da criança. Então eles desconstróem a infância, eles desconstroem também a vida. Por isso que eles estimulam a questão do aborto. Eles defendem o criminoso que mata o assassino, mas são a favor do de matar criança no ventre inocente. E aí eles vêm pra

desconstrução da mulher, que é a base disso tudo, porque só existe a família e só existe a criança quando existe a mulher. É perverso, é muito grave o que a gente tá vendo. Eu já vi muita gente no chat quando a gente estava discutindo essa essa pauta semana passada, muita gente achando essa pauta menor, mas ela não é. Ela é o cerne da guerra cultural. Esse tipo de de debate ele é fundamental. Eu acho que esse episódio

da Érica, ele despertou muita gente para essa guerra cultural e pra necessidade justamente de se dar atenção, inclusive para esses espaços de poder. Eu sempre falo aqui que nós temos a governadores a direito, que quando assumiram entregaram a parte da cultura, a secretaria de cultura e outras coisas pra esquerda pra governabilidade, não mesmo não precisando, na verdade entregou para evitar uma oposição ruidosa, né? Só que acaba entregando os anéis, né? Entregando importantes passos, porque não é fácil você travar essa guerra se as mentes e os corações já foram dominados. É muito mais complicado você despertar as pessoas para o que tá acontecendo e aí sim você começar refazer aquilo que foi destruído, reconstruir o que foi destruído. เฮ