---
video_title: "O MOTIVO POR TRÁS DA CORRUPÇÃO NO CONGRESSO"
video_id: BwGV3oJZ3vE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BwGV3oJZ3vE
video_date: 2026-04-01T19:32:07+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu tô perguntando, tem duas perguntas que eu coloquei aqui. Uma eu coloquei eh na nossa enquete, no chat, pessoal que tá nos acompanhando aqui, eh se a direita deveria criar seu próprio partido, tá? Esse é um drama antigo, né? A o bolsonarismo já passou por isso, não conseguiu criar. Eu tratei desse tema eh numa das aulas lá da nossa sociedade paralela, que é a nossa academia eh política, inclusive trazendo pessoas que estavam diretamente envolvidas nessa construção e que relataram toda a dificuldade, todos os problemas naquela ocasião, naquele contexto. Então, a

pergunta aqui no no nosso chat é: A direito deveria criar seu próprio partido? 96%, sim. Tá, por enquanto aí é essa pergunta. E a outra pergunta é que, claro, eu já tenho até a resposta, viu, José? Mas você fica à vontade aí. É que

o Dória, sim, o Dória é esse empresário que tem esse grupo chamado LD, é um grupo que reúne empresários eh bons, ruins. Eh eh alguns eh eh eh alguns são corruptos, outros não, né? A gente teve aí já e eh evento do Dória sendo patrocinado pelo Banco Master, por exemplo, né? Eh, a gente eh tem eh aqui uma sempre uma discussão sobre como o lobby deve ser legalizado no país para que não haja eh zona cinzenta, né? Eu acho que assim, eh um empresário que cria um grupo para reunir o público e o privado, ele pode estar fazendo bem ou pode estar fazendo o mal. Eh, se a gente

não sabe o que tá o que como ele tá fazendo e o que ele tá fazendo eh e como ele tá recebendo recurso e como ele tá gastando esse recurso, porque é disso que se trata a legalização do lobby, a gente fica sempre se questionando, afinal de contas, eh, o que que é isso aí, né? Então, assim, eu acho que a gente precisa ter uma conversa séria sobre isso. Não é a primeira vez. A gente nesse escândalo aí do Master tem muita gente eh também citada, não é o único, não é o líder, tem lá o o esfera também. Eh, então assim, a gente precisa entender, a gente precisa entender, eh, afinal de contas, eh, que tipo de que, quem tá fazendo e o que tá fazendo e como tá fazendo, porque claro que a política é feita com lobby. O Congresso

Nacional é uma casa de lobby, uma casa de lobby. Então, assim, não legalizar o lobby é justamente manter a abertura, a janela aberta para práticas criminosas. Essa é a questão. Por isso que eu acho que ninguém quer legalizar o lobby nesse país, ou pelo menos a maioria não quer legalizar o lobby. Agora eu pergunto se o Dória vai apoiar o Lula ou se vai apoiar o Flávio, porque o Dória vem fazendo um discurso eh de candidato de centro. E aí a minha questão, Josep, é

que é o seguinte. a gente continua achando, quer dizer, a gente não, essa gente continua achando eh que é capaz de dizer e de colocar pra população o candidato que eles acham o melhor, o candidato da Disney, como diria o Pablo Marçal, né? Então assim, eh, eu me lembro na na em 2022 que a terceira via queria construir um candidato, criou ali um grupo de WhatsApp de caciques desses partidos para escolher o candidato. Só que esses caciques não entenderam, e aí vai o meu abraço pro Cassabe, não entenderam que quem escolhe a sua liderança política é o povo. Eu tô errado, >> Cláudio, está totalmente correto. existe

uma desconexão cada vez maior do político com a população. Eu venho falando sobre isso já há um tempo. Não existe mais e a diferença de centro, direita e esquerda. O que existe mesmo, você percebe isso em pesquisa, existe um povo revoltado com com status qu. Então existe hoje quem foi visto como candidato antissemo foi o Jaério Bolsonaro. O bolsonarismo é um movimento

que é visto até por pessoas de centro e de esquerda como um movimento que é contra tudo que está aí. Tudo que está aí é o que a gente tem. O que você desenhou muito bem, questão do judiciário, questão do legislativo, questão do lobby, que é muito melhor ficar por escondidinho ali do que aparente, virar legal. Por isso que às vezes eu concordando aqui com a Júlia Lúci, é importantíssimo você ocupar espaço, porque muita gente que tá sentado ali, eu posso dizer isso para vocês com toda certeza, muita gente que está ali se informa pela TV Globo, pelo Jornal Globo, pela Folia de São Paulo, pelo Estadão. E na cabeça dele tem uma narrativa que a não sabe o que o Caivano estava falando. Porque hoje quando a

gente olha a pandemia, quando a gente olha pelo retrovisor, é muito tranquilo a gente falar sobre aquilo. Eu acompanhava aquilo. Você ter uma ideia que a gente estava ali em março de 2020, em pleno início de eleição eleitoral municipal, que é quando o Ibespal demais e de repente começaram todos os prefeitos: "Cancela tudo, eu não vou fazer mais nada, não pode ninguém sair na rua". E tudo aquilo começou de uma forma maluca e o presidente Bolsonaro apanhando sozinho. Quando a gente olha e eu recapitulo todas as aprovações de governo e eu considero só a minha aqui, porque eu eu tenho tranquilidade de administrar e entender o que tá acontecendo. Você percebe que no momento

que começou a CPI da pandemia, foi quando a reprovação e o Bolsonaro crescer crescer muito e quando teve a soltura do presidente Lula, a televisão levantando o Lula e derrubando o Bolsonaro por causa da CPI e da pandemia foi quando começou a ter uma diferença cada vez maior. Depois isso foi acertando no período eleitoral. Mas a narrativa imposta sobre o presidente Bolsonaro foi muito firme. Realmente afastou mulheres, afastaram as pessoas de menor grau de instrução as mais velhas. Aonde estão essas pessoas? Na

televisão, totalmente assustadas. Ocorre que chegou um momento, não passou nem 60 dias, aquelas lives que faziam, lives não, aquelas apresentações que o João Dória fazia todo dia meio-dia queria trazer, aquilo começou a virar virar piada entre os prefeitos. no início começaram a fechar toda sua cidade. Logo depois eles perceberam que eles iam apanhar demais, começaram a abrir a cidade e fazer fazer que não tá vendo, o que não tava vendo nada. Deixou o o o comércio tocar e todo mundo trabalhar.

Algumas cidades nem tanto. E começou a ter uma ridicularização daqueles que estavam tomando aquelas medidas de separar gôndola e tudo aquilo. Então assim, esse afastamento do meio político. E por que que eu digo que existe afastamento? Infelizmente as pessoas hoje se se alimentam de monitoramentos de redes sociais. Então,

as redes sociais, como eu falei para vocês, é um grupo muito pequeno e aí eles começam a olhar como é que está. E aí volta no que você falou lá na frente, lá atrás, quando você falou que existe, a gente tem hoje no Brasil uma oposição muito estriônica e pouco efetiva de ficar colocando requerimento todo dia. Por quê? o requerimento, o gestor tem que responder em 15 dias, senão, claro que a gente tem uma justiça hoje que a gente fica ali eh nos tatiando até para falar, mas assim, todo prefeito quando cai o requerimento ele corre para responder pro vereador. E por que que se a gente tivesse todo dia colocando requerimento sobre questão do correio, sobre questão de tudo, a gente ia ter ali uma uma justiça muito muito mais ocupada com outras funções do que ficar realmente ficando nessa questão do 8 de janeiro, que em pesquisas de novo as pessoas não aguentam mais ouvir sobre isso. Hoje existia um Brasil novo, mas

que infelizmente os políticos antigos eles não perceberam isso ainda, tá? Até o Cassab ele se alimenta muito de pesquisa, mas assim quando a gente olha o centro, o centro ele tá um pouco perdido, ele não percebeu que o Brasil, essa polarização que sempre existiu, sempre existiu essa polarização, ocorre que ela ficou muito mais clara e as pessoas encontraram um líder que fosse contra o sistema, ela vai ser impossível de se de se romper tão tão facilmente assim. Não será agora, não será em 2030, isso dev vai continuar. Ocorre que do lado esquerdo do espectro político, com a saída de Lula, e eu venho falando sobre isso, me questiono. Eu entendo que Lula, do jeito que está indo à campanha, as pesquisas eleitor, grande chance dele tirar o pé e não ser o candidato da esquerda, mas assim que eh vai continuar uma polarização, vai ter que se inventar um candidato da esquerda, Hadad, ou seja outro, mas isso não vai mudar.

>> É, eu tenho certeza que é o Haddad que já tá posto, eu já sei quem tá operando por trás para financiar a campanha. Então assim, eh, pode esperar que se o Lula entender que vai passar vergonha, ele sai e coloca o Haddad no seu lugar para fazer eh o seu o papel ali e de candidato da esquerda. Vai ser ótimo, porque a gente vai poder falar de impostos, né? Eu tô amando essa ideia, né, do Hadadia seu candidato, porque aí a gente vai poder ter uma um debate sério e profundo e e esse debate ser popularizado, eh, para falar sobre impostos, para ver se a população acorda, né, para ela entender que nada é de graça nesse país. Caivando, eu queria só ressaltar aqui você muito foi, você foi muito feliz em em lembrar da questão da privatização dos Correios, né, porque o Dória veio com uma fake news ali, né?

O Dória falou assim: "Ah, que o Bolsonaro não privatizou os correios. Quer dizer, a Câmara aprovou, o Senado não aprovou e eh não não quis avançar lá na CAI, né? E vários senadores, os blocos inclusive de oposição, eh os partidos de oposição inviabilizaram o avanço da privatização dos correios. Então não tem nada a ver, viu Dória, para de espalhar fake news. Não tem nada a ver com o governo Bolsonaro. O projeto

de privatização foi enviado e ele chegou a ser aprovado. Então assim, a gente tem que tratar aqui as coisas com informação. Aliás, me lembrou muito bem e ninguém fala sobre isso, mas o Dória, né, na na sua nessa sua eh eh nesse seu desejo, né, de cumprir ali todo aquele processo de restrições, de isolamento social, né, de conduzir aquela agenda globalista com todo o afinco, ele contratou um sistema que monitorava os sinais dos celulares da população. Ninguém fala disso, sabe? Aquele sistema da ABIM que foi classificado e colocado como ABIM paralela e serviu para indiciamento aí de todo mundo, Carlos Bolsonaro, etc, etc., o Ramagem e tal.

Então, então o Dória contratou aquele mesmo sistema e não foi só o único, não. Não foi o único não. Vários outros governadores fizeram a mesma coisa. Contratou o sistema, instalou o sistema e fazia o monitoramento para fazer o quê? Garantir o isolamento social. Ora

bolas, isso aí é controle comunista. da liberdade das pessoas. Agora eu vou ter o meu celular monitorado. Se eu tô perto do celular da minha mulher, não posso ficar porque vai ter eh tem que respeitar o isolamento social, entendeu? Então assim, a a mídia protege o Dória, protege o Dória. Eh eh foi um gestor aí

que realmente a o o grande benefício do Dória foi acabar com o PSDB, tá? Pelo menos ele fez isso de bom. E e o resto é uma é uma é uma trajetória absolutamente é claudicante, tá? Claudicante e não tem nada a ver com Cláudio não. Eh, ô, ô, Carol Esponza, você ponto do Dória, bom, dos Correios você já botou perfeitamente exatamente isso.

Governo Bolsonaro, né, Paulo Guedes ali, toda a equipe econômica do Paulo Guedes com esforço enorme de privatizar, não só os correios, mas tudo que tinha para ser privatizado foi feito. Aí um pacotão de privatização avançou. Tenho certeza que se o Bolsonaro tivesse tido um segundo mandato, essas coisas teriam avançado. Eh, não era, não era só o Paulo Guedes, né? Toda a equipe dele era muito boa.

Carlos da Costa, a própria Marina Helena, muita gente muito boa nessa equipe ali do do Guedes para andar com essas pautas da liberdade econômica, da prosperidade, né? Me pergunto muito se a gente vai voltar a ter esse dream team ali da economia. Mas esse ponto da vacina, eh, eu trabalho com Anvisa, né? Então, logo quando começou isso, que que eu fiz? Eu entrei no site do FDA sem consórcio, sem terrorismo, sem nada.

Entrei sozinha, que é o que eu já faço no meu trabalho no dia a dia, e baixei os testes, assim, os testes clínicos eram assustadores, tipo, a proteína spike se acumulava em todos os tipos de órgãos, assim, ovário. Quer dizer, você tava dando isso para adolescente, você não sabia se a adolescente ela ia ficar estéril. Não, naquele momento não tinha como saber. E o que mostrava os testes preliminares era que ficavam ponto, que não eles não não iam ser eliminados, né? Eu a época tava grávida, arrumei um atestado médico para tomar Coronavac, só tomei quando eu vi que tava eh quase saindo de linha, falei, prefiro morrer de intoxicação de mercúrio do que de proteína spike então, eh, fui a época foi, né, concomitante. mesma fui fazendo

minhas pesquisas e vendo resultados nos Estados Unidos e vendo acompanhamento do FDA, tanto é que tinha um um posto de vacinação dentro do FDA, né, nos Estados Unidos, dentro de todos os órgãos reguladores ali, eh, dos Estados Unidos e os próprios funcionários, tá, que estavam lidando com os testes clínicos, não estavam tomando a vacina. nos Estados Unidos tem mais liberdade para fazer isso. Então, era um só aí já era um sinal de que você deveria pelo menos trazer pra população eh um alerta assim, não se alerta, mas assim deixar claro que era uma vacina experimental e que tinha assim consequências eh e que tem obviamente que tem muita gente morreu da vacina por complicação da vacina, mas nada disso era falado. Então assim, o Bolsonaro colocou isso muito bem, né? O Cláudio falou eh exatamente isso. A

questão foi a Anvisa, o que que ele falou? A vacina é um experimento. Eu eu tô esperando a aprovação da Anvisa. Quando foi aprovado aqui no Brasil, a gente foi um dos primeiros países a a fornecer. Só que a comunicação do Bolsonaro foi muito ruim. Foi muito

ruim. E essa questão que ele fez de fazer de, né, de resistir e tem aquela cena icônica dele em Nova York comendo uma pizza porque ele não podia entrar nos restaurantes porque não tinha carteira vacinal. Eh, chocou muita gente que os parentes estavam morrendo, entendeu? Então eu acho que ele poderia sim ter conduzido isso de uma forma mostrar como ele já estava fazendo dos riscos, mas também com um pouco mais de atenção a uma população que, por óbvio, tava assustada. Quando a gente lida com um evento como pandemia, quando a gente lida com, né, eventos assim grandes, você tem que trabalhar com o emocional das pessoas. as pessoas entram num modo

de desespero que não raciocinam corretamente. E eu tenho certeza que o que fez o Bolsonaro perder, ele fala que foi a Carla Zembelli, mas eu tenho certeza que o que fez o Bolsonaro eh perder foi a forma como a a reação da vacina foi comunicada. E de novo, a forma, porque o que ele fez, correto, corretíssimo, corretíssimo. Eh, e o e o Brasil foi um dos primeiros países a vacinar. >> Toda a informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ