---
video_title: "COMO O RACHA NA DIREITA BENEFICIA O PLANO DIABÓLICO DE LULA"
video_id: 5tNHQV-95dY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5tNHQV-95dY
video_date: 2026-04-07T11:53:03+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Coloca aí, por favor, a matéria na tela pra gente sintetizar aqui eh essa essa confusão. Coloca lá, por favor. Tá aí, ó. Vamos ver o que aconteceu. Abre aí, ó. O Flávio Bolsonaro teve que pedir

intervir, pedir união entre os aliados aí, tá? E criticou as disputas internas da direita. Declaração foi feita justamente eh em vídeo aí no sábado em meio a um embate público entre o Eduardo e o Nicolas Ferreira. Eduardo Bolsonaro, Nicolas Ferreira. Tô gravando esse vídeo aqui para tentar chamar a chamar todos para racionalidade. É muito angustiante ver lideranças

do nosso lado se digladiando enquanto a gente tem um país para resgatar e o inimigo não tá aqui, tá do lado de lá. Esse é o tipo de confusão que não tem vencedor. Todo mundo sai perdendo. Cada um tem os seus motivos, as suas máguas, tus direitos de se defender do que acha que é agressão ou provocação do outro lado. Beleza, mas cada um tem o seu tempo. O senador fez ainda um apelo

direto para pacificação, tá? Então tá aí. Daqui a pouco a gente vai botar o vídeo dele. Vamos entender o que aconteceu. Coloca para baixo aí, por favor. Conflito começou na última sexta-feira,

quando o Eduardo Bolsonaro compartilhou um vídeo, tá, do YouTube, do youtuber, né, do Quimpaim, eh, com críticas ao deputado mineiro por ter compartilhado o post de uma página do X, cujo o dono já disse que não votará em Flávio Bolsonaro para presidente no primeiro turno das eleições deste ano. Aí ele tá lá, ele compartilhando. Sim, e foi o Bolsonaro que concretizou o Pixos brasileiros larpio. Aí ele tá falando aqui justamente o Space Liberdade, que é um canal do X que já declarou que não votará aí no Flávio. É isso? No primeiro turno, é isso. Enfim, bota lá.

Denunciei que o Space liberá não votará em Flávio Bolsonaro, ao menos no primeiro turno. Adivinha quem prontamente compartilhou o perfil no mesmo dia? Esta é só mais uma das várias coincidências do pessoal que pede União da direita. Então, tá aí. Eh, e aí tem o vídeo do do Kim, tem tudo aí, tá lá atrás avisei, poucos perfícios são tão canalhas quanto esse Space Liberdade. Tá, tá aí o

dono dele dizendo para todo mundo um belo para os presos políticos e pregando voto nulo. É, é tão, é de tão tapados e de tão tapado, o sujeito não conseguiu enxergar sinergia na fala do aí tal de Kevin. O tensão, a atenção começou no dia seguinte após Nicolas reagir com KK. alguma publicação do cientista político Silvio Grimaldo que é de direita, mas crítico da família Bolsonaro. O post compartilhado tá lá ó contra o Lula em defesa do pai do rapaz, tá beleza? Pode baixar aí. É a

mesma coisa, mesma é o mesmo fio. Aí tá lá ele. K k k k k. Eduardo respondeu diretamente ao deputado que aí já teve uma tréplica. Risinho de deboche para mim, Nicolas. Ao que parece não há limites

para o seu desrespeito comigo e minha família. Triste ver essa versão caricata de si mesmo. Não é nem de longe um menino que conhecia, apoiei e acreditei. Os holofotes e a fama te fizeram mal, infelizmente. Demorei muito para acreditar que você trabalhava o algoritmo das suas redes para dar visibilidade a quem deseja a morte do meu pai, a quem comemora a prisão dele, a todos que odeio a mim e a minha família. Foi com bastante tristeza que vi você trabalhar ativamente contra quem

acreditou e apoiou você quando era um assessor desconhecido com um sonho na mente. Então tá aí. Aí tá é enorme a mensagem aí do Eduardo Bolsonaro. Pode baixar. É isso. Assim como o Flávio,

presidente nacional P Valdemar, também criticou nessa manhã os conflitos públicos da direita. Não podemos brigar, temos que ter paciência, temos que pensar no Bolsonaro. Veja o que está passando, veja o que ele está passando, disse aí o Valdemar, a CNN. Bom, já convidei todos eles aqui, tá? O Nícolas, o Valdemar, o Eduardo, estão todos aqui. Quem quiser vir aqui tá liberado aqui. Eh,

mas eu acho que a gente precisa ter atenção no que o Flávio Bolsonaro disse. Coloca aí o post, a, o vídeo do Flávio Bolsonaro. Fala, pessoal. Tô gravando esse vídeo para tentar chamar a todos paraa racionalidade. É muito angustiante ver lideranças do nosso lado se degladiando enquanto a gente tem um país para resgatar e o inimigo não tá aqui, tá do lado de lá. Esse é o tipo de confusão

que não tem vencedor. Todo mundo sai perdendo. Cada um tem os seus motivos, as suas mágoas, tem o direito de se defender do que acha que é agressão ou provocação do outro. Beleza? Mas cada um tem o seu tempo. Pessoal, a partir de agora, todos nós temos que focar em um só objetivo. Bora olhar pra

frente. O único caminho que eu tenho para sugerir e que qualquer um aí pode encontrar no livro da vida, mais especificamente em Colossenses 3:13, é o seguinte: "Não fiquem irritados uns com os outros e perdoem uns aos outros caso alguém tenha alguma queixa contra outra pessoa. Assim como o Senhor perdoou vocês, perdoem uns aos outros." pessoal, só vem comigo, vem me ajudar a devolver a fé, a esperança e a alegria paraa nossa nação. Todo o resto agora é menor. Tá bem sintetizado,

me parece, eh, o o pensamento que precisa existir. Veja, eh, união de propósitos acima de tudo. A gente precisa ter claro quem é o inimigo, senão assim, você tá num campo de batalha. E por que que eu tô falando inimigo? Porque a esquerda, que hoje governa, em conuio, com a cúpula do judiciário, busca exterminar a liderança da direita e dividi-la. Então, nós estamos diante de ou

inocentes ou idiotas úteis, porque essa estratégia de Lula com Morais e seus parceiros, ela não é nova. Ela a e o entendimento e a compreensão em relação a ela me parece que é acessível a todos e com base em fatos, não é, em teorias. Bolsonaro tá preso sem provas de um golpe. O Felipe Martins tá preso sem provas de que viajou, fugiu, etc, etc. O todos os generais aí, almirantes, todo mundo preso sem ter feito nada. Temos lá ainda, sei lá, 1500, mais de 2.000 pessoas foram presas ou hoje estão

soltas com tornozeleira, etc, etc. tiveram suas vidas eh destruídas, pessoas que o judiciário não conseguiu provar que sequer estavam dentro dos palácios aqui das sedes dos governo no dia 8it, depois no dia 9 ou que tivessem participado de qualquer articulação. Temos caminhoneiros sendo multados em 7 bilhões. Temos empresários hoje, acabou de sair dias atrás aí um empresário que deu R$ 500, 71 anos. Empresário deu R$ 500 para ajudar na passagem, porque o pessoal queria vir protestar em Brasília condenado a 14 anos de prisão. E E o que diabos vocês estão discutindo? O sistema tá

destruindo a direita. Se existe alguma liderança de direita que, acredite, neste momento está, vamos dizer assim, sonhando com a possibilidade de voltarmos a um sistema normal, as as condições de temperatura e pressão normais de uma democracia, eh só pode ser ou idiota ou inocente. E quem tem mandato parlamentar não tem direito de ter inocência, de ser inocente. Nós estamos aqui, os fatos estão todos na mesa, as cartas estão todas na mesas. Nós temos um inquérito que já dura 7 anos. 7 anos, né? S 20. É 7 anos. Teve bolo de aniversário de 7 anos. O inquérito

inconstitucional, ditatorial, criminoso, eh conduzido por um por aberto por um sujeito que tá hoje sob suspeita de corrupção, que é o Di Stófol, e outro que também tá sob suspeito de corrupção, que é o Alexandre Moraes, no escândalo do Master, os dois. Quanto custou esse esse essa brincadeira? Quanto tá custando esse inquérito do das fake news? Eu tô falando de custo de vidas humanas. Tô, tô falando de custo social, de custo econômico, de custo político para a democracia brasileira, porque as cifras já estão todas aí, ou pelo menos as que elas conhecidas. Percebam que faz tudo,

tudo é parte de um mesmo projeto de poder. Quem não enxerga isso na direita ou quem está fazendo vista grossa para isso? Quem acredita que porventura é possível algum tipo de acordo com esse tipo de gente? Quem? Quem? Nicolas? Quem? Eduardo? Quem? Michele? Quem? Valdemar?

Eu quero muito saber. Eu quero que vocês me digam se algum de vocês acredita em qualquer tipo de acordo com esses déspotas que ocupam hoje o poder no Brasil. Porque se um de vocês, qualquer um de vocês, acredite, acredita em qualquer tipo de acordo, vocês só podem ser ou idiotas ou inocentes. Desculpa ser repetitivo. Nós temos que ter aqui uma união de propósito. Nós

temos que estar todos na trincheira. Por isso que eu chamo isso aqui de trincheira, entendendo que, infelizmente, a política não virou, não é mais uma questão de rivalidade ideológica, de disputa de ideias, de agendas, de pautas, não. Por quê? Se nós enxergarmos o outro como apenas rivais, nós não estamos enxergando quem é o outro, porque o outro quer destruir, quer exterminar Lula quer exterminar Morais, quer exterminar vocês. Que que é preciso fazer? Desenhar Ariel Alcântra. Verdade,

Cláudio. Quando ontem eu tava comentando isso, quando no ano 2000 o Fernando Henrique começou a promover a sua sucessão, eu nunca eu nunca imaginei, não acreditei na época que ele tava promovendo o Lula, ele tava inventando isso que nós estamos vendo aqui. Então isso que o Cláudio tá colocando, essas pessoas foram hábeis suficiente para indo ao pouco a pouco, botando casquinha de banano ali, dando uma enganadinha no outro aqui, traz para cá para se manter no poder para chegar nesse conjunto de coisas que nós abordamos na primeira parte do programa. Chama-se corrupção, chama-se tomar dinheiro do público. Há 20, tá? Quase 40 anos que

o Brasil vem pagando esta esta corrupção, essa malversação, esse descontrole. Nós que estamos contra isso, vamos arranjar briguinha doméstica. Briguinha de pelo amor de Deus, gente. Vamos ter um pouco de consciência, saber que esses motivos são plantados diretamente. Os quinta coluna deles estão todos aí. Você sabe que que é aqu quinta coluna, que se chamava quinta coluna,

era na na Segunda Guerra, aquelas pessoas que dentro do Brasil se apresentavam muito cordiais, mas na verdade estavam operando paraos nazistas. Eram os quinta colunas. Esses quinta coluna existe. Muitas vezes aquele cara que chegou na seu gabinete, ô fulano, meu amigo, tal, tá aqui. Olha só o que o fulano publicou. Às vezes até verdade, só que contado de uma outra forma. Eu tenho visto

nas redes sociais vários desses, alguns atribuam até ingenuidade. Ah, tá, tá longe, tá vendo aqui, se empolga muito com governo, não tem experiência ingenuidade e lança uma história desconexa. E aí é que eu mostro a importância do Jair Bolsonaro. Sabe como ele venceu a eleição de 2018 passando por cima de tudo isto? Porque vocês têm que aprender com Jair Messias Bolsonaro, como é que se faz política. Traz as pessoas para dentro, porque nós não podemos mais sustentar este conjunto de

malversação, não só de recursos. uma versação de ideias, de pessoas, de boas intenções. Nós estamos levando o país a um desespero. Nós estamos perdendo duas duas gerações. Eu digo que essa geração que chegou, que saiu da faculdade em 2025 não sabe o que aconteceu. Então, nossa, é este o

motivo. Depois se arruma a casa, se faz política. A política é para arrumar a casa, mas no momento nós temos que ter norte, caminho. Primeira parte desse programa foi perfeita, colocou uma série de fatos que não dá para nem discutir, é corrupção. E imagina o seguinte, quando essas pessoas não estão nem disfarçando seus atos corruptos, nós estamos no caminho do fim. Então é e contra isso que e o

Flávio tá aí para cumprir uma missão. Cumprir uma missão por quê? Porque botar o seu pai na cadeia, botar as outras lideranças na cadeia achando que nos derrotavam. Não, não vão nos derrotar. E é isso que o Flávio tá dizendo. Nicolas, você é um rapaz brilhante. Pensa um pouco. Eduardo,

você é criativo fantástico. Vamos botar Michele, grande primeira dama, vamos continuar. Seja, esqueçam essas divergências, porque essas divergências não existem. Não existem. O que nós temos é uma única, exclusiva caminho, chama-se Brasil. Brasil. E é isso que nós temos que fazer.

Divergência política. Depois a gente resolve. No momento nós temos, como disse o Cláudio muito bem, nós temos um inimigo a vencer. Esse inimigo existe, tá aí. Nós estamos vendo, inclusive fora do Brasil atitudes semelhantes. Temos inimigos. Esses inimigos estão aí, temos que derrotá-los.

E a união é que vai fazer com que nós tenhamos sucesso. Eh, me incomoda mais duas coisas que são consequências desse tipo de de comportamento e de cenário. Uma, se nós temos hoje a responsabilidade de atrair as pessoas que estão em dúvida, que estão indecisos sobre a capacidade de liderança na direita, se nós continuarmos com esse tipo de comportamento, a pessoa olha assim e fala assim: "Pô, os caras não se entendem entre eles. Imagina se eu vou apoiar". Imagina, tem gente inclusive de fora querendo entrar na política que olha e fala assim: "Putz, é tudo do mesmo, será que eu vou entrar?" É, é tudo do mesmo. El diz, eles dizem: "É tudo do mesmo". Não é tudo no mesmo. É

isso que nós temos que mostrar, que nós não somos tudo do mesmo. Perfeito, Cláudio. É, exatamente, né? Então, assim, eh, fica essa essa fica essa mensagem, né? Fica essa mensagem. E assim,

é brutal. A política ela é brutal. E, e, e, e o que também demonstra o segundo ponto é o seguinte, é uma falta de entendimento, é do tamanho da política. Exatamente. Não é possível. Vocês acham

que não tem espaço para todos vocês? Ah, porque se eu não entrar agora pro Senado, eu vou romper. falou assim: "Cara, não entra pro Senado, negocia o espaço no governo, tenha tem amplitude de visão, amplitude mental, amplitude compreensão do cenário político." A gente é aqui batalha por uma máquina pública mais inxuta, mas a máquina precisa eh de gente comandando essa máquina, de gente que inclusive dê eficiência para essa máquina. E o que mais tem espaço, um país como, como o Brasil, o que mais tem espaço de de poder para ser ocupado, mas por pessoas responsáveis, por pessoas maduras, por pessoas que tenham capacidade de agregar, por pessoas que têm entendimento, compreensão. Júlia,

Cláudio, o, para mim, o maior cientista político de todos os tempos é Maquiavel. Ele inclusive é o pai da ciência política, né, e é uma pessoa que é muito injustiçada também. Mas por quê? porque ele trouxe um alerta pro povo para que o povo con soubesse reconhecer o risco de ser dominado, né? E um dos alertas que Maquiavel fez é sobre os aduladores. É o termo que ele usa adulador,

mas a gente pode traduzir aqui pro puxa-scoo. Maquiavel alertava: "Aquele governante que se cerca de puxa-sacos, ele está fadado ao fracasso. Ele precisa ter a grandeza, um bom governante, ele precisa ter a grandeza de trazer para perto de si pessoas que sejam sinceras e honestas nos seus comentários. Mesmo que esses comentários sejam eivados de críticas, porque a partir daí, a partir de uma crítica honesta, é possível fazer a correção de rumos, mudar o curso das decisões e, consequentemente, alcançar a vitória ou então permanecer no poder. O que eu vejo dessa disputa como um todo é uma mistura assim de de um sentimento de perda de espaço, um sentimento de como se fosse assim um um apreço demasiado, né, a figura eh do presidente Bolsonaro, sendo que nós estamos falando de um país que tem novas lideranças. Essas lideranças

surgiram por causa ou concomitantemente, né, a a ao surgimento dessa direita bolsonarista. Então, felizmente a gente tá falando de um movimento que cresce, que expande e somente dessa maneira vai ser um movimento capaz de derrotar a esquerda, porque nós estamos falando, gente, de uma maioria. Ou a gente consegue trazer uma maioria, ou mais uma vez a esquerda vai ganhar, porque a esquerda faz isso. O Lula absorveu Simone Tebet, que falou diversas vezes mal dele. E os votos da Simone Tebet no segundo turno foram muito importantes, porque a vitória se deu por 2 milhões de votos.

O Lula absorveu a Marina que tinha saída, saído brigada do governo do Lula e por aí foi, foi absorv, conseguiu absorver o PSOL. O PSOL é um partido bastante crítico em relação ao PT, faz diversas críticas em relação ao PT e o Lula foi lá e coptou. Coptou bolos, coptou agora a Manuela Dávila. Então eu não sei qual é a dificuldade, porque a gente tá falando de uma conta de matemática. Vou falar sobre psicologia, vamos falar sobre matemática. Eu não sei qual é

a dificuldade de entender que apenas o grupo que nasceu bolsonarista vai ganhar as eleições. Não vai. Não tem matemática para isso, minha gente. Então, na hora de fortalecer as pessoas que pensam diferente em alguns aspectos, mas tem como inimigo como o Lúlio PT, não tão criticando. É óbvio que vai afastar. É claro que vai afastar. Não apenas os indecisos, mas pessoas que já

estavam decididas em votar no Flávio Bolsonaro vão analisar essa briga como toda e falar o seguinte: "Caramba, então se o Flávio ganhar, vai ser essa briga o tempo inteiro". Entre eles? Eu eu eu peço, faça um exercício, entrem nessas matérias aí que tá comentando essa história e vejam os comentários lá. É isso que as pessoas comentam. Se eles não se resolvem entre si, se um não tem capacidade de pegar o telefone do outro e resolver isso como gente grande, como é que eles vão dar conta de cuidar de um país? Então assim, gente, eu confesso que eh eu fico envergonhada, entende? Porque

assim, é um monitoramento. Ah, porque fulano republicou o o perfil tal. Quem é que consegue saber o que que todos os perfis publicam o tempo inteiro? Não dá. É impossível. Esse perfil,

por exemplo, Space Liberdade é um dos maiores da direita, é um que tem os melhores conteúdos, inclusive conteúdos mais bem elaborados. Então quer dizer que se eu repostar ou se eu comentar algum conteúdo do Space Liberdade, então eu estou apoiando uma uma suposta ideia de não votar no no Flávio no primeiro turno. Ô gente, eu não concordo muito com o que você falou agora, não, tá? Eu acho que o Space ele eh ele se apropia do conteúdo que tá sendo produzido eh por vários canais, inclusive já usou meu conteúdo sem crédito, sem nada. E isso para mim eh não é não é a prática, tá certo? A gente aqui no nosso site, a gente sempre tem matéria importante, a gente pega, cita

a fonte, tá? Então assim, esse negócio de usar conteúdo que é produzido com custo, com custo, todo o nosso conteúdo aqui é produzido com muito custo, tá? E quando eu vejo um canal ganhando dinheiro com o meu conteúdo ou com conteúdo de terceiros, sem citar a fonte, eu acho isso e uma [ __ ] sacanagem. Desculpa. Mas ele ganha dinheiro no Twitter, como ganha? O Twitter é monetizado,

mas fora influência aqui. Eu não tô nem entrando nessa questão de, ah, vai votar em Bolsonaro, não vai votar em Flávio Bolsonaro. Tô falando aqui de ética. Eu não, eu, eu vim descobrir quem faz esse space aí agora, que que houve um expose aí de quem faz esse negócio. Eu nem sabia quem era. Por quê? Porque não tem identificação, não tem a cara da pessoa. Então assim, você produzir

conteúdo na onda política sem botar a cara, sem ser identificado, eles se conhecem lá. Agora não tá explicado quem é, de quem é o canal. O canal é do fulano de tal do Beltrano. Eu boto o meu CPF, minha cara aqui todo dia. Eu arco com todas as consequências jurídicas e políticas e econômicas, inclusive, de tá publicando aqui, de est dando minha opinião. Assim, ficar reproduzindo conteúdo

de terceiros para ganhar relevância sem gastar dinheiro, sem assumir responsabilidade, desculpa, isso para mim é é é maracutaia, tá certo? Isso aí para mim é maracutaia. Isso aí para mim é uma das coisas mais desleais que existem. Desculpe, eu eu não eu não vou entrar nesse nesse detalhe não. Só tô aqui citando porque já que você falou que é um ótimo, um grande perfil, eu eu assim eu vou dar minha opinião. Eu acho que assim perfil que tem esse tipo de comportamento eh eh faz

inclusive igual tantos outros que vão produzindo aí. Eu não tô entrando na questão política aqui, não. Eu tô falando da questão de mercado, porque eu sei o que é empreender na comunicação. Eu sei o quanto o quanto é é duro e difícil você aqui ter uma equipe que produz um conteúdo de qualidade. Eu que faço o Merchan aqui, eu que vou atrás do comercial, eu que bato na porta e parabéns a quem tem coragem de anunciar aqui também. Que fique claro. Coloca o vídeo do Flávio Bolsonaro aí.

Coloca o vídeo do Flávio Bolsonaro que a gente acabou não assistindo. Coloca aí, por favor. A gente pôs sim, pô. A gente pôs. Coloca de novo que eu quero ouvir. Fala, pessoal. Tô gravando

esse vídeo para tentar chamar a todos paraa racionalidade. É muito angustiante ver lideranças do nosso lado se degladiando enquanto a gente tem um país para resgatar e o inimigo não tá aqui, tá do lado de lá. Esse é o tipo de confusão que não tem vencedor. Todo mundo sai perdendo. Cada um tem os seus motivos, as suas mágoas, tem o direito de se defender do que acha que é agressão ou provocação do outro. Beleza? Mas cada um tem o seu tempo. Pessoal, a partir de agora, todos nós

temos que focar em um só objetivo. Bora olhar pra frente. O único caminho que eu tenho para sugerir e que qualquer um aí pode encontrar no livro da vida, mais especificamente em Colossenses 3:13, é o seguinte: "Não fiquem irritados uns com os outros e perdoem uns aos outros caso alguém tenha alguma queixa contra outra pessoa. Assim como o Senhor perdoou vocês, perdoem uns aos outros. Pessoal, só vem comigo, vem me ajudar. a devolver a fé, a esperança e a alegria paraa nossa nação.

Todo o resto agora é menor. Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês uma coisa. Fica aí o recado, tá? Vamos se entender e vamos parar e de perder tempo com com com bobagens, tá? Vocês

parece que não estão prontos paraa guerra. É uma guerra. É uma guerra. E eu tô tô aqui, tô eu estou aqui à disposição da guerra. Muita gente me pediu, Cláudio, entra pra pol entra para se candidate, não sei o quê. Eu falei não, a gente precisa de comunicação. A gente precisa de uma comunicação

efetiva, boa, robusta, que ajude as pessoas a compreender a política. A gente precisa de formação política. A gente precisa de gente qualificando o debate, fazendo justamente aqui, ó, a multiplicação da mensagem aqui. Por isso que vem tanta gente boa aqui e e e ganha relevância no canal, graças a Deus, a relevância que vocês entregam para esse canal, porque o objetivo é construir. É construir. As pessoas ainda não entenderam isso, inclusive ficam dando relevância,

reproduzindo conteúdo de canais de de veículos que querem destruir a direita. Então, a gente tem começar a ter inteligência. Ah, mas a internet, o algoritmo funciona a partir de explorar a dor da sociedade. Sim, exatamente. E fica explorando a tua indignação sem oferecer nada. E fica

explorando tua indignação dando relevância para conteúdos que são produzidos por quem quer destruir um campo político, de quem não respeita efetivamente a democracia, de quem não respeita efetivamente as instituições. Toda informação que você precisa está na mídia, toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa

trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei

esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

[música] เ