---
video_title: "CARECA BANCOU VIAGEM DE LUXO DE LULINHA À FINLÂNDIA?"
video_id: hxhEj8_JyFw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hxhEj8_JyFw
video_date: 2026-03-25T19:21:19+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos lá. Temos aqui uma matéria porque gente, descobriram mais coisas sobre quem? Mari? >> Daniel Vorcaro. >> Daniel Vorcaro, lógico, né? Ele tá no

centro, [risadas] mas não, não é só sobre Daniel Vorcaro, não. Lulinha. >> Ah, a Júlia esqueceu de me avisar. Tá vendo? Mudou. [risadas]

>> Lulinha, gente. O Lulinha, o filho do presidente Lula, fez uma viagem caríssima para ver a Aurora Boreal. É uma viagem, gente, que custou por família R.000. Adivinha só quem pagou? Quem você acha

que pagou essa viagem? >> A gente. >> A gente >> com [risadas] certeza >> nós pagamos, mas >> de certa forma, indiretamente, com certeza foi a gente, porque se fosse um dinheiro que não fosse nosso, não importava. >> É, não. E e também dificilmente uma pessoa jogaria tanto dinheiro assim numa viagem, né, gente? tá falando de R$

300.000 numa viagem, custo por família. Vamos saber quem foi que bancou isso aí, ó. Viagem de Lula de Viagem de luxo de Lulinha. A Finlândia teria sido custeada por Roberta Luxinger. Pode abrir, por

favor, essa aí que vocês já sabem, né? Pode voltar aí na amiga, não. Isso é uma prefeita. >> Isso, isso é é difícil até de descrever, mas ela é a best friend, né? Que também se chama Roberta. As duas

fizeram uma tatuagem aqui, né, BFF. O empresário Fábio Lu da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente Lula, realizou uma viagem de alto padrão para Europa em janeiro de 2025, com despesas pagas pela lobista Roberta Luxinger. Segundo informações obtidas por fontes do setor e registros analisados por investigadores, o roteiro incluiu passagens por países como Suécia, Noruega, Finlândia e Suíça, com foco em experiências exclusivas como a observação da Aurora Boreal. As informações são do portal Metrópolis. O custo estimado da viagem gira em torno de 300.000 por família. Parte do trajeto

foi marcado pela estadia Umisor de Luxo na região da Lapônia finlandesa, onde as diárias podem alcançar até R$ 37.000 por pessoa. O local de acesso restrito e com curadoria de hóspedes oferece serviços personalizados como chefe privativo, spa exclusivo e atividades em meio à natureza isolada. Agora, você sabe quem foi que organizou essa viagem? que quem pagou foi Roberta Luxinger.

Agora quem organizou é a filha de Guido Mântega. É, é a filha de Guido Mântega. Ela tem uma empresa especializada em roteiros de super luxo, não atende qualquer pessoa. Se a gente chegar lá, Mar, nós não vamos ser atendidas. Você pode ter certeza disso. A filha de Guido

Mântega tem essa empresa, foi contratada por Roberta Luxinger, que custeou essa viagem que o filho do presidente Lula fez em 2025. Eu já vou trazer aqui os nossos convidados. O André Marcilho já tá conectado, não? Já vou trazer aqui o André. André, [limpando a garganta] seja muito bem-vindo. Tudo bem?

>> Tudo bom, Lucy. Cumprimento a todos. Boa tarde. >> Seja bem-vindo. Boa tarde. Você já viu

Aurora Boreal? >> Não, nunca vi. com vontade, >> olha, não com o dinheiro dos outros. >> É, no Brasil se tornou cada vez mais comum, né? Infelizmente é mais uma notícia que a gente vê que envolve o filho do presidente Lula, que até agora ele foi blindado no âmbito da CPMI do NSS. O último requerimento que foi

aprovado em bloco dentro da CPMI, a gente viu o ministro Flávio Dino cancelar, anular essa votação. Inclusive agora a oposição pede impeachment do ministro Flávio Dino exatamente por causa disso. Mas eu queria, André, que você explorasse esse tema com a gente. Você vê viabilidade de agora que a CPMI vai ser prorrogada, de o filho do presidente Lula continuar sendo blindado, você acha que o governo com a sua base vai conseguir fazer essa blindagem? É, veja, o o é uma questão de sobrevivência, a blindagem, né, que o Lulinha tá recebendo, vamos dizer assim, o que o que o Lula quer, não, o Lula não se importa nem com o filho dele, né? Ele

não se importou com a mulher, vai se importar com com o filho, né? Aliás, a grande zanga do Lula, que com o Tofol é não ter ido naquele no velório do irmão, né? Tof não permitiu que ele fosse no velório do irmão. Não por conta do velório do irmão, mas porque ele perdeu a chance de fazer um comício ali, como ele fez na na quando a Marisa faleceu. Então o Lula ele se importa com ele mesmo. Todo mundo que todo mundo que

conhece o Lula sabe que e diz, não precisa você pega os próprios parceiros do Lula e eles dizem como ele é uma pessoa ególatra e voltada para si própria de uma forma absurda. Eh, então eu não tenho a menor dúvida de que a preocupação dele não é com o Lulinha. A preocupação dele é que o Lulinha exponha que ele próprio esteja envolvido nisso ou que o seu governo esteja, porque é muito difícil, né, pensar que o Lulinha tá envolvido até a tampa, que o Freix Chico, que é irmão do Lula, tá envolvido até a tampa, que a nora do Lula tá envolvido até a tampa. Só ele não tá envolvido. Fica cada vez mais difícil.

Ele vai de novo jogar aquela aquela desculpa de que ele ele não tá não sabia. Lembra? No mensalão ele falou: "Não, não, todo mundo tava todo mundo sabendo, menos eu". Bom, então ou você é um incompetente que toca o governo sem saber de nada, ou você tá sabendo sim, de novo, ele vai jogar essa essa desculpa. Muito difícil que colhe outra vez. A preocupação dele é com a

reeleição, [roncando] é com as urnas, né? A blindagem que ele quer fazer é essa, tanto que ele também está querendo rifar o Toófo para eh se livrar do desse dessa desse consórcio estatal que ficou claro durante os últimos anos que existia entre o governo Lula e o STF. Ele tá tentando jogar fora, sabe? O balão que começa a cair e a pessoa vai jogando as bolsas de areia. Imagino que seja isso. Eu não entendo nada de balão,

só de leitura. Mas enfim, o cara começa a jogar as bolsas porque pro balão subir de volta. É isso. Ele vai jogando qualquer um. Ponha lá lulinha, não, Lulinha, ele não tá nem aí. Ele vai

jogando fora todas as as bolsas que estão fazendo um sobrepeso, impedindo que ele decolle. Eh, e para isso, Luc, ele vai usar qualquer artifício, qualquer artifício que a gente sabe muito bem que esse governo usa. Até porque o primeiro escalão do governo Lula também quer se proteger. Tem muita gente ali que se o Lula cai e vai cair junto esse primeiro escalão. Mas é difícil. a própria Roberta Luxinger, né,

que a gente, enfim, tá tá agora mencionando, eh, tá aqui na nossa taja, viagem de luxo do Lulia teria sido cuchado pela Luxinger. Essa própria Luxinger, ela deu um recado, isso saiu na imprensa, era um bastidor, que ela procurou um intermediário do Lula, não do Lulinha, do Lula, o intermediário do governo Lula. E teria dito a esse eh agente, vamos dizer assim, assessor do Lula o seguinte: "Olha, se eu cair, eu derrubo todo mundo, pô". Para que que você vai mandar um recado desse pro Lula? É claro que não mandou esse recado pro Lula porque o Lula contaria pro Lulinha. Ela poderia muito bem mandar

esse recado para um assessor do Lulinha. E ele falava pro Careca, que parece que é sócio do Lulinha, inclusive, né? A gente tá chegando a essa conclusão. Eh, então não precisava. Ela falou pro Lula, se ela falou pro Lula, eu não vou cair sozinha, se eu cair eu entrego todo mundo? É, porque é possível sim que esse

escândalo eh chegue ao ao ao governo, ao próprio Lula. Aliás, eu até agora não entendi porque que se fez tanto burburinho e eh sobre o tal do PowerPoint da Globo News, porque a Globo News ligou o o Lula ao caso master, né? E aí pediram desculpa. Eu não sei só porque erraram de escândalo ou porque ainda não houve a delação. Vamos guardar esse PowerPoint, pode ser que amanhã ele fique atual. Vamos esperar. Não, não

peçam desculpas tão precipitadamente. É lógico, me parece lógico que o Lulinha envolvido nisso significa que de alguma maneira o Lula pode também estar envolvido e se ele tiver envolvido cai o governo e ele não consegue se reeleger. Essa a preocupação. Tem nada de filho, não tem nada de afeto, são só negócios. Filhos, filhos, negócios à parte.

>> É isso aí. Vamos ver se consegue, né, fazer esse bloqueio. Como você falou muito bem, é uma questão de sobrevivência, né, André? Se o Lula se desgastar muito daqui paraa frente por causa disso, pode ser até que a gente veja um cenário em que ele mesmo desista de concorrer à presidência, né? É, essa é uma possibilidade, viu, gente? O Lula

ele é eh é um habilidoso jogador. Ele não vai correr o risco muito grande de perder eleição, não. Mas vamos lá. Eu quero conectar já o Marco Antônio Costa tá aqui com a gente. Oi, Marco Antônio, tudo bem?

>> Oi, pessoal, tudo bem? Tudo bom, Júlia? Tudo bem, Carol? Professor André, tudo bem? aqui. Querido Marco, eu até já passo

para você na sua opinião, Marco, Lulinha, vai ser blindado? O que que a gente pode esperar agora desses próximos dias da CPMI? >> Eh, eu tava pensando nisso que o professor André Marcíhava falando agora, né? Eh, Brasília virou o espaço dos prevaricadores, né? um antro de prevaricadores. Todo mundo que tem algum

tipo de dever funcional não tá cumprindo com as suas obrigações. Tem um gabinete que tá cumprindo com as suas obrigações, que é o do André Mendonço. Agora, que que a gente pode esperar de um sistema que tá colapsado em si? O Alcol Columbri, ele vai peitar o o o André Mendonça e o próprio Supremo agora vai peitar o André Mendonça. A gente tava fazendo contagem de votos na live do show da manhã que eu tava fazendo com o Heno Viterbo, com Malcon. Eh, e aí quais

votos vão para que a CPMI possa ser implantada ou renovado o prazo dela? E a gente tem virou virou uma coisa meio absurda e surreal, uma grande aberração. Ministros que deveriam estar já afastados do cargo deliberando a respeito de uma investigação do gabinete do André Mendonça, que vai respingar neles. E nisso ainda tem a temática da CPMI do INSS, que quer dizer que é [risadas][suspirando] que é uma coisa escancarada, as notícias não param de sair do O Lulinha é o cara, acho que mais bem quisto na face da Terra. É, é um grande herói nacional. Lulinha é um

herói nacional. Viagens pagas, amigos no mundo inteiro, né? Tudo muito exótico. É maconha em Portugal, eh, Aurora Boreal na Finlândia, sabe? É um negócio muito exótico, na bababesco. Eles estão em

outro mundo. Eles realmente vivem no mundo dos R$ 80 milhões de reais da Viviane Bars, que não é da Viviane Barça, é do Alexandre. E esse mundo não é um mundo de prestação de serviço para oligarca, banqueiro, eh, que quer se aproveitar do sistema e ganhar dinheiro com isso. O negócio é ser sócio desse cara. Eles são sócios na organização criminosa. Gilmar Mendes, toda essa

picaretagem, o Toófoli, o Cásio Nunes com o filho dele que é campeão nacional também. Olha quantos campeões nacionais a gente tem. Os ministros do Supremo Tribunal Federal viraram os nossos campeões nacionais, milionários, desconectados da realidade. Gilmar Mendes acabou de falar que quer que o Gilmar Palusa seja um grande sucesso, maior de todos, que é bom que atribuam esse apelido ao Gilmar Paluza, porque mostra o sucesso do evento. Enquanto isso, o Morais prende o o auditor do fisco e se esconde o o inquérito do advogado. E aí, e a gente tá a ao mesmo

tempo, tá, o mundo inteiro tá vendo isso, a Globo tá pedindo desculpa, o André tava falando de uma forma desavergonhada. A única pessoa que tinha que receber um pedido autêntico de desculpa da Globo deveria ser o Nicolas, que tá flutuando num lugar que só tem bicho podre, que tá escancarada a relação com Vorcar do próprio PT, inclusive, que é o DNA do master. DNA do master tem lá PT, você vai no cromossomo principal ali, tá o PT. É, agora é é puxar o fio, né? Mas eu eu sinto que o sistema Júlia vai ficar vai vai toda hora travar. A gente vai perceber toda

hora essas situações que parece que não tem solução e eles vão continuar fazendo o máximo possível para empurrar não só investigação do INSS, eh, inclusive o que o Mendonça tá fazendo no gabinete dele. Eu vejo sim uma autoblindagem dentro do Supremo para tentar travar o máximo investigação de ministro quando chegar a hora. >> Hum. Você acha que o Mendonça vai entrar nessa blindagem de ministro? O Mendonça, não, a o plenário, eles vão fazer a interpretação ali de que o plenário vai precisar validar os passos da investigação contra os ministros. Eu

ainda acho que vai acontecer alguma farofada nesse sentido, mas é uma expectativa que, de novo, ninguém sabe o que vai acontecer porque a gente tá em território nunca visto antes, né? Enquanto em qualquer lugar decente, normal, um ministro pedir eh renunciaria ao cargo e passaria a fazer a sua defesa se ele fosse de fato inocente, não. A já ficou escancarado que não são inocentes, já ficou escancarado que são sócios de organização criminosa e eles agora tripudiam em cima da opinião pública. Eles estão testando a opinião pública até o limite e eu não acho que eles vão parar. Tudo que eles puderem fazer para frear, eles vão fazer.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve.

เ