---
video_title: "INACREDITÁVEL: A PF DE VORCARO"
video_id: vExt9aLCgQ0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vExt9aLCgQ0
video_date: 2026-06-18T18:35:10+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Beleza, vamos lá. Pode abrir para mim o link um do bloco um. SF, mantém prisão de pai e primo de Vorcaro por três votos a um. Vamos lá. Pode abrir, por favor.

Adivinha de quem foi o voto? Divergente? A segunda turma do Supremo Tribunal decidiu por maioria manter as prisões de Henrique Vorcaro e Felipe Cansado, respectivamente pai e primo do empresário Daniel Vorcaro, investigado em apurações relacionadas ao Banco Master. O placar foi de três votos a um. Os ministros André Mendonça, Luiz Fux e Nunes Marques votaram pela manutenção das prisões preventivas. Gilmar Mendes

divergiu e defendeu a substituição da medida por prisão domiciliar. O ministro Justofle não participou do julgamento após se declarar suspeito. Relator do caso André Mendonça, entendeu que permanecerem presentes, permaneciam presentes os requisitos para a prisão cautelar dos investigados e dos demais alvos alcançados pela operação. Segundo ministro, os elementos reunidos pela Polícia Federal indicam a continuidade das atividades dos grupos identificados como a turma e os meninos, além da existência de integrantes ainda não identificados, manutenção de fontes de financiamento e capacidade de destruição de provas digitais. Mendonça também destacou o risco da interferência nas investigações, ocultação de provas, intimidação de testemunhas e possível reiteração de condutas ilícitas caso os investigados fossem colocados em liberdade.

De acordo com o relator, a representação policial apresenta indícios de participação dos investigados nos fatos apurados pela operação compliance zero e aponta riscos concretos à construção, a não, a instrução processual. O único voto divergente que veio do ministro Gilmar Mendes, ele afirmou enxergar semelhanças entre a investigação envolvendo o Banco Master e os métodos utilizados durante a operação Lava-Jato. O ministro classificou como desconcertante a existência de vazamentos seletivos e informações privadas durante a investigação e alertou para os efeitos que esse cenário pode produzir sobre os investigados. Ao defender a substituição da prisão preventiva por domiciliar, Gilmar argumentou que a manutenção da custódia pode comprometer a liberdade necessária para eventuais decisões relacionadas à colaboração com os autores. A colaboração pressupõe que o investigado escolha de forma livre, se desejar. A liberdade

se torna comprometida quando a prisão se encontra mantida sem fundamentação idônea afirmou o ministro Gilmar. Antes de passar para Carol, traga aqui para mim, por favor, o link quatro. PF aponta que Vorcaro tentou acionar chefes da Polícia Federal e da PGR antes da sua prisão. Para contextualizar, nós estamos falando, gente, sobre a manutenção de prisão preventiva. A prisão preventiva visa, entre outros, impedir que os investigados atrapalhem nas investigações, que acionem a sua rede de contato para evitar que a sua rede de contato trabalhe no sentido de adentrar com as investigações. E tá aqui um

elemento muito importante que foi revelado ontem. A Polícia Federal identificou indícios de que o ex-bancário Daniel Vorcaro tentou mobilizar contatos junto à cúpula da Polícia Federal e a cúpula da Procuradoria Geral da República dias antes de ser preso na operação compliance zero. As informações constam de documentos tornados públicos ontem pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Segundo o relatório de André Mendonça, anotações encontradas em dispositivos atribuídos a Vorcaro, lembrando que são 10 os celulares que foram apreendidos, celulares de Vorcaro, indicam que ele, Vorcaro, orientou, tentou orientar um interlocutor não identificado a procurar o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o procurador-geral da República, Paulo Gonê. De acordo com a Polícia Federal, Vorcaro considerava importante que fosse reforçado junto aos dois chefes das instituições a necessidade de impedir que subordinados praticassem alguma sacanagem, pois segundo as anotações atribuídas ao empresário, aí tudo ia pro saco. Para os investigadores, o episódio

reforça a suposta, a suspeita de que o então banqueiro acompanhava de perto os desdobramentos da apuração antes mesmo da deflagração da operação policial. A PF sustenta que Vorcaro teve acesso antecipado às informações sigilosas relacionadas ao caso. Entre os dados que, segundo a corporação, já eram conhecidos por ele antes da prisão, estariam à notícia do fato que deu origem à investigação, a identidade do magistrado responsável e a vara judicial, onde tramitavam os pedidos de medidas cautelares. Conforme o relatório, o empresário atribuiu a origem dessas informações a pessoas ligadas ao Banco Central que teriam participado de reuniões reservadas com os investigadores. A documentação aponta ainda que ele passou a monitorar movimentações relacionadas ao caso e a mapear autoridades envolvidas na apuração. A

investigação registra que Vcaro anotou nomes de integrantes da Polícia Federal e do Ministério Público Federal ligados ao inquérito e teria planejado encontros com fontes que poderiam fornecer detalhes sobre o andamento das diligências. Outro trecho do relatório contesta a versão apresentada pelo empresário de que teria tomado conhecimento dos fatos por meio da imprensa. Segundo a Polícia Federal, a cronologia dos acontecimentos não sustenta essa alegação. Os investigadores afirmam que há indício de que o próprio Vcaro teria repassado informações a jornalistas antes da divulgação pública do caso. A comprovação, a corporação também destaca mensagens trocadas entre Vorcaro e o seu então advogado no dia da operação.

Segundo os investigados, após mais de 6 meses sem contato registrado, os dois passaram a trocar ligações e mensagens de forma intensa horas antes do cumprimento do mandato das medidas policiais. Pode voltar aqui para mim e eu já quero trazer aqui a Carol. Vamos lembrar que o Vorcaro por pouco não conseguiu escapar. Ele já estava se dirigindo, né, ao saguão ali do do privado, de aeronave privado para exatamente ir para Dubai. Foi questão de segundos.

E esse também é um tema que a época gerou uma discussão entre o ministro Dias Tofol e parte da Polícia Federal, porque supostamente o ministro Dias já havia determinado a prisão de Vorcaro no dia anterior, mas ela só veio acontecer no dia seguinte. Então, por pouco Vcaro não conseguiu sair do Brasil. Será que a Polícia Federal deixou de fazer a prisão dele no dia anterior porque já havia essa interferência de Vorcaro em curso? A época a Polícia Federal disse que precisava se organizar para cumprir outro outros mandados de prisão, porque Vcaro não foi o único preso naquele dia. Mas sabendo da influência de Vorcaro dentro da Polícia Federal, a desconfiança permanece. E é

isso que eu quero discutir aqui com a Carol. Carol, pode voltar aqui comigo. Carol, você que é advogada, a gente viu o ministro Gilmar Mendes votar contra a manutenção da prisão preventiva do pai do Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, assim como também do seu primo Felipe Cansado. A argumentação do Gilmar é que do jeito que as coisas estão sendo feitas no âmbito da operação compliance zero, existe uma semelhança bastante perigosa com o método utilizado pela Lava-Jato. Queria que você comentasse isso e também explorasse o instituto da prisão preventiva aqui para as pessoas entenderem o porqu justifica uma pessoa ser presa ainda durante as investigações >> preventiva. Exatamente. Para que as

pessoas não obstruam o processo e não apaguem provas e não nem se espera, né, na na quando o instrumento foi criado. que não não existis esse nível de interferência nas instituições, como a gente assistiu no caso do Banco Master. O Vorcário simplesmente, né, tinha poder absoluto sobre o presidente do Congresso, da veio ao Columbia, sobre o presidente do PP, sobre o presidente do União Brasil, a gente tá assistindo agora sobre a Polícia Federal, enfim, vários políticos, vários ministros do STF. Acho que a prisão preventiva ainda era quando o instituto foi criado, imagino que ainda deva ser para aquela pessoa que tava pagando dados em casa, documentos, mas não o nível de de contatos e de chantagem que o o Vorcário pode fazer com todas as pessoas que ele tinha no bolso, né? Inclusive, repito, ministros do STF. Mas deixa eu só eh reforçar um

ponto para quem acompanha aqui o programa eh vê que eu venho falando isso desde o primeiro do m primeiro tentativa de acordo aí de delação premiada, que eu achava que isso não ia dar em absolutamente nada. Primeiro porque quando você começa a fazer delação prada, premiada, ameaçando entregar a gente do judiciário, o próprio judiciário trava a delação. Claro que isso já era esperado, por isso essa delação do VCAR é um instrumento conjunto da Polícia Federal e da PGR para que não se blindassem ministros do do STF, por exemplo, com a PGR ou outras figuras ali que tivessem interferência na Polícia Federal. já se trouxe duas instituições exatamente numa expectativa de de que a a delação não fosse ser séria. Mas o ponto é, tem muita gente muito grande, não só na política, mas inclusive em relação aos próprios donos do Banco Master. Ninguém sabe quem é o

dono do Banco Master. A gente hoje vê o Vorcaro, mas a suspeita é que ele seja somente um laranja, um operador de um sócio oculto muito maior que ele, né, com tentáculos aí nas instituições brasileiras até muito mais profundos. Então assim, a partir do momento que o Vorcário começa a delatar, ele vai ser um X9. Brasília tolera tudo, gente. A gente tá vendo eh a volta aí do Eduardo Cunha, a gente tá vendo, enfim, várias figuras que já foram presas. O próprio

presidente Lula tá aí eh presidente da República depois de tudo que aconteceu, de de ser condenado em todas as instâncias. Brasília tolera esse tipo de coisa. O que Brasília não tolera é X9. E a gente que entrega, a gente que conta os poderes de todo mundo. Então, a partir do momento que o Vorcário delatasse, talvez ele tivesse aí pagasse uma pena ali do anos na prisão ou tivesse que devolver os 60 bilhões, gente, 60 bilhões. O primeiro, a

primeira proposta de delação era para devolver 40 bilhões, a segunda proposta já 60 bilhões. Isso que ele vai devolver. Eu duvido que ele fique sem dinheiro algum, né? Em devolvendo 60 bilhões, eu duvido que ele fique zerado. Mas qual que é qual que é a cabeça dele, né? Aí ele já vem falando isso para

alguns interlocutores. O sistema se resolve sozinho, o sistema se articula. O que que é isso? Ele vai ficar do anos preso, o Jumar vai soltar e ele vai ser solto com R$ 60 bilhões de reais. Eu acho que R 60 bilhões deais dá para todo mundo viver a vida bem confortável, sem nunca mais precisar trabalhar morando em outro país. É isso que vai acontecer com

Vorcário, sem ter delatado ninguém. Se ele precisar voltar a fazer negócios no Brasil, ele vai voltar, porque essa é nossa realidade, porque os políticos que estão envolvidos nisso não foram eh, né, dedurado de novo, porque ele, o objetivo aí, ele não ser o X9 da República. Próprio caso do El Columbri, que a gente tá assistindo, né, que explodiu esse fim de semana, até então não se sabia. A gente vi o presidente do Congresso Nacional sentado em cima de todos os pedidos de CPMI. Hoje a gente vai ter o Jordi aqui, né, ô Júlia, que é inclusive um dos autores do do do mandado de segurança no STF para que seja instalada a CPMI do Banco Master. E repito, para

que seja instalada também, uma coisa que eu falo aqui sempre, para que seja instalada uma CPMI, basta a leitura, basta a leitura. Os requisitos estão postos, prazo legal, eh, objetivo, né, bem delimitado e a 1/3 das assinaturas. o Alcol Columbre faz uma decisão, né, eh, unilateral, monocrática, autoritária em não fazer a leitura do requerimento. Ou seja, era óbvio que tinha esquema com o Banco Master, já se sabia de que que ele havia indicado o presidente da Prev, mas não não se sabia de mais eh relações convocaram. Agora, a gente tá vendo outra mesada milionária em dólares, assim, do mesmo da mesma magnitude da mesada da Viviane Barce. Então assim,

tudo isso que a gente vê, né, esses novos, essas essas novas descobertas aí de interferência, do quanto ele podia ligar pro Gonê, pro Andrei Rodrigues, já eram esperado, já eram modos operandes dele. Então, muita gente tá ali, ah, delação, a delação sai, não sai? Ele só tá mantendo esse acordo, essa esse teatro de que ele vai delatar alguma coisa, porque ele tá preso na sede da Polícia Federal. A partir do momento que ele falar, beleza, não tem acordo de delação premiada, ele vai pra prisão comum. Então que tá fazendo ele que tem que querer, Carol. Não é ele que tem que

querer, né? A Polícia Federal e a PGR já negaram. Ele não, ele não quer fazer uma delação de verdade. A gente vai inclusive trazer um trecho, mais um trecho da discussão de ontem do ministro André Mendonça com Gilmar Mendes, porque o ministro André Mendonça fala exatamente sobre isso. Não vai aceitar delação seletiva. Pode colocar, por

favor. Primeiro dizer que nós não estamos aqui a julgar Lava-Jato. Não vou avaliar Lava-Jato, não é o objeto do julgamento. Nós estamos aqui a jogar a maior fraude financeira da história do nosso país. E se não a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história.

E essa fraude tem algumas peculiaridades. Não é simplesmente um crime do colarinho branco. É mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete na Faria Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não. Aqui há contornos de máfia,

há contornos de crime organizado, mafioso, de fuzis, de metralhadoras, de armas raspadas. de infiltração no sistema policial. Por isso, eu quero de antemão agradecer por esse julgamento presencial que me permite pôr as claras algumas coisas que não estão tão claras, que questões até ocultas. E é interessante porque eu me recordo de uma conversa, ministro Jilmar, com Vossa Excelência assim que para ser indicado pro Supremo. Vossa Excelência apontou que para ser ministro do Supremo é preciso ter coragem.

E me lembro do que lhe respondi a ocasião. Não tenho medo da morte, quanto mais de ser ministro de um tribunal. Não tenho medo de combater o crime aplicando a lei. Não tenho medo de absolver quem é inocente. Não ajo por pressões de mídia e nem busco a mídia.

Aliás, a mídia às vezes me critica porque de certa forma eu não sou tão acessível, não tenho grupos de mídia, não dou entrevistas, não busco a ser estrela, sou um servidor público e com muito orgulho sirvo à justiça há mais de 20 anos, há 25 anos na AGU e no Supremo. Minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende para telação. Seria abjeto fazer isso. E eu não me presto a trabalhos objetos se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se

prende. Eu levei 4 anos no Supremo para decretar primeira prisão. Não tenho prazer em prisão, ao contrário, tenho pesar. É difícil decretar a prisão para quem quer o bem do ser humano, para quem ainda acredita no ser humano, porque de certa forma é uma falência da humanidade em casos específicos. Mas esse caso se reveste de singularidades.

E eu queria apontar algumas cinco singularidades antes de adentrar em questões específicas sobre possíveis vazamentos. Nos meus autos, todo vazamento é apurado. Já teve policial federal afastado por vazamento. Aliás, segundo me disseram, não sei se é verdade, caso inédito de apuração com resultado. Ao mesmo tempo, quando havia risco de vazamento na CPI, eu imediatamente mandei devolver o material pra Polícia Federal para evitar vazamentos sob transferências de presos. Eu me

lembro, foi um choque para todos nós, a morte do senor Felipe Mourão, conhecido como sicário. Me custou acreditar que fosse um suicídio. Infelizmente eu tive que ver a cena, uma cena dura Dra. Cláudia, ver um ser humano tirando a própria vida. Lamentável. Mandamos investigar,

ministro Câncer, com a suspeita de que pudesse ter sido uma queima de arquivo, alguma coisa do tipo, mas todos os indicativos até agora da Polícia Federal indicam que não foi isso, que foi um ato voluntário dele. As razões nós não sabemos ao certo, mas não há um elemento de instigação que tenha sido verificado para a prática de um ato tentatório contra a própria vida. Naquele momento a Polícia Federal muito preocupada entra em contato com o meu gabinete, comigo. Como nós não sabíamos o que se sabia, ministro Cácia, que havia envolvimento de um crime organizado pesado, uma turma com sicário, com policiais federais infiltrados na organização criminosa, com um grupo de hackers ainda todos desconhecidos, era com a com o risco da integridade física de Daniel Vorcana. E num ato momentâneo, a Polícia Federal pede para que ele vá para um presídio federal, porque não se sabia a penetração desse crime organizado todo.

Às vezes é uma comida envenenada, às vezes é uma água e se apaga uma pessoa ou se apaga um arquivo. Tomei a decisão única e exclusivamente para preservá-lo naquele momento. Uma decisão dura, mandar pro presídio federal. Toma a decisão, chama os advogados e digo o seguinte pros advogados. diante do quadro atual, se os senhores têm segurança da integridade física do cliente, dos senhores em um outro local, eu transfiro, os próprios advogados, nós não temos também, ministro. Então, assim que nós

tivermos o melhor esclarecimento das coisas, na primeira oportunidade eu devolvo ele para um sistema menos rígido. Foi por isso que ele foi para lá ministro de mar para preservar uma vida humana, por mais duro que fosse, não foi por outra razão. E tive a deferência com a defesa de escolha isso, mas nem a defesa se sentiu tranquila de que em outro local o cliente deles estivesse seguro. [roncando] sobre os documentos que chegaram há pouco, estavam em outra PET, agora foram juntados há 10 dias atrás. Eu mesmo não tinha me detido sobre eles. Agora eu

fiquei sabendo hoje, por volta de 9, 10 da manhã do processo. Imediatamente eu dei ciência a todos, não sabia. Essa foi a única e exclusiva razão. Agora é verdade, nós votamos paraa história. Quem é a turma? Página C da

representação da Polícia Federal, liderada por Daniel Vorcaro, Tinão Sicaro, alguns policiais federais, nem todos descobertos ainda, ainda se investiga outros policiais federais. Havia um nessa turma empresários do jogo do bicho. Era uma mistura de milícia da Polícia Federal dentro da Polícia Federal com crime organizado no Rio de Janeiro. Há uma série de figurinhas desconhecidas aqui. Eu não sei.

Talvez seja muito simples hoje acabar com a investigação. Basta alguns desses desconhecidos, talvez atentar contra integridade física do relator. É disso que nós estamos tratando. Eu não sei. Eu sei que hoje para parar do jeito que tá, polo mais frágil sou eu. Mas como eu

disse, é preciso ter coragem. Olha, gente, a gente trouxe aqui 10 minutos de fala do ministro André Mendonça, encurtamos, aumentando a velocidade, mas eu queria que vocês soubessem de tudo que ele falou. Primeiro que ele expôs que assistiu a cena do sicário se suicidando, que era algo que se discutia. Será que o ministro viu? Será que o ministro não viu? Ele disse, ele viu. Então,

portanto, aquela suspeita que tínhamos de que havia sido feita uma queima de arquivo acabou. Depois ele explica o porquê colocou Vorcaro num presígio de de uma segurança maior, exatamente pelo receio que ele tem de que o Vorcaro seja vítima de queima de arquivo. E por fim, ele disse que ainda não sabem exatamente quantos e quem são os agentes infiltrados na Polícia Federal para defender os interesses do Vocato. Então, é uma trama, uma trama de um filme de máfia. É isso que se pode dizer sobre toda essa questão, todo o crime que foi encabeçado por Daniel Vorcá.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece

meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ