---
video_title: "Como Lulinha, Luchsinger e Careca do INSS operavam no governo Lula; Gaspar unanimidade"
video_id: SD3ZqIcU4ZU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SD3ZqIcU4ZU
video_date: 2026-08-06T16:43:55+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus comentaristas analisam todas as evidências da atuação de Lulinha com Roberta Luchsinger e o Careca do INSS na Esplanada dos Ministérios. Filho de Lula entra de vez no debate eleitoral com escolha de Alfredo Gaspar, unanimidade dentro do PL. 
  
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA 
  PAULO KRAMER - CIENTISTA POLÍTICO 
  HUGO QUEIROZ - ANALISTA FINANCEIRO 
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  ARY VIEIRA - ANALISTA ECONÔMICO 
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras.

[música] Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. [música] Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou [música] sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos [música] de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada [música] vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus [música] palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? [música] Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e [música] próspera. Não estou sozinho. [música]

Temos mais de 210 milhões de brasileiros e brasileiros. O filho do presidente da República foi se meter logo com o maior ladrão de aposentado e pensionisto. Depois dinheiro para Roberta Luxes e mensagens dizendo que era para o filho do homem, se referindo ao filho do presidente da República. Depois uma série de blindagens sequenciais lá de afastamento de sigilo a ponto do Flávio Dino usar uma ação da Roberta Luxig para depois estender ao Lulinha logo em seguida, impedindo da gente escrutinar as relações negociais e as transações financeiras, como se isso fosse normal numa república. Nós estávamos falando ali de quase 20 milhões transacionado em uma conta do filho do presidente da República, de um elemento que meteu a mão em bilhões de reais de aposentados e pensionistas e com a proximidade negocial, com suspeita forte de pagamento de mesada.

>> IG, a sua piscina. [música]

>> [música]

[música]

>> esse [música] negócio. A câmera vai volta. [risadas] Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom

dia. Viram aí? Cabra da peste? Esse é bom, hein? Ai ai ai ai. Bom dia,

bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje nós vamos sim nos dedicar ao Alfredo Gaspar. Nós vamos tratar do Alfredo, vamos tratar do principal objeto do Alfredo de investigação, de atenção, de debate que se chama Fábio Luiz Inácio da Silva. O Lulinha, Lulinha com Roberta Luxiger, com careca do INSS. Isso é o quê? É um

trisal da corrupção. [risadas] Ontem saiu uma reportagem meio estranha assim. O Metrópolis foi lá num processo trabalhista de uma ex-funcionária da Roberta e essa ex-funcionária da Roberta dizendo que o Lulinha é marido da Roberta. Mas o Lulinha não é marido da Renata. A Renata não é amiga de fé da Roberta. Meu Deus do céu, tempos

modernos demais pra gente. Eu não consigo acompanhar. Pessoal que tá preocupado aí com os vídeos do Vcaro, [risadas] acho que a gente pode ser surpreendido aí eh com coisa muito pior, tá? A gente vai falar também do Vorcário que tá prestes a ser indiciado. Vamos falar dessa denúncia vagabunda que o pessoal tá reciclando de que o Gaspar abusou de uma criança. Um negócio que não existe.

Não existe a vítima, não existe nada, não existe o crime. A pessoa eh que foi mencionada, a pessoa eh não é nem era menor de idade, não era o Gaspar, era o Primo. A gente já falou sobre isso antes, mas a gente precisa retomar porque assim, não é possível, não é possível essa imprensa do Pix ficar repercutindo acusação sem prova. Vocês não têm vergonha? Eu acho engraçado para [suspirando] De vez em quando vem um pessoal ali, Cláudio, você tá fazendo campanha, você bolsonarizou. Eu falei: "O que que vocês

querem? O outro lado é todo Lula. O que que vocês querem? de jornalismo imparcial. Isso não existe.

Olha, assista qualquer emissora de TV, qualquer jornal, manchete de jornal, editorial, a gente tem que fazer o contraponto, porque o ecossistema de mídia desse país, ele é todo dominado pela esquerda. As redações são todas contaminadas com jornalistas doutrinados pela esquerda. Os cofres desses diários, né, são todos abastecidos com a SECON do Sidônio, 15hão e baiano. Então é o seguinte, meus amigos, a briga é feia e eu recomendo a vocês que chamem mais pessoas para vir aqui, porque a gente vai fazer sim esse contraponto, a gente vai resistir a essa manipulação, a gente vai esclarecer o cidadão, a gente vai trabalhar com os fatos, porque aqui ninguém briga com os fatos. A questão toda é essa, enquanto o outro lado aí tá todo na base da narrativa e da e assim e é uma irresponsabilidade, é uma vergonha pro jornalismo você ficar dando aso uma denúncia de Lindberg, Lindinho Farias, uma denúncia sem provas de Soraia Tronique.

Eu nem mexi ainda, Soraia, com você. nem mexi. [suspirando] É um absurdo que vocês fizeram trazer uma denúncia gravíssima dessa, envolvendo terceiras pessoas e aí agora ficam reciclando essa vagabundagem aqui. A gente vai desmontar isso. Esse é o problema. Eu sou calo no

sapato de vocês. Tá bom? Muito bem. Hoje temos o Ari Alcântara aqui conectados conosco. Eh, nossa querida Bruna Torlai, temos aqui o nosso Paulo Kramer, eh, o Hugo Queiroz, o Volverine aqui e da Faria Lima, o Eli Vieira, o nosso cavalheiro inglês e tá faltando o André Marcíha que vai chegar daqui a pouquinho. Tudo bem

com vocês? Tudo ótimo. Bom dia. Encontrou um lugar para conversar com a gente nessa churrascaria aí que você está? Tô aqui, eu tenho um almoço ao meio-dia com amigos, mas fiz questão de de comparecer ao seu convite, Cláudio, porque esse programa convida as pessoas que nos acompanham a sair do mercadão eleitoral e ingressar na população politicamente ativa. Isso é muito importante, viu,

>> obado, Krâmer. A gente realmente tem tido um feedback muito bom aí. Eh, muita gente elogiando o trabalho que todos nós desenvolvemos aqui todos os dias com muita dedicação, com muito amor, muita paixão por esse país. Eh, eu volto com vocês, deixa eu dar bom dia para todo mundo aqui. Maria, bom dia, Ivair. Bom

dia, Leonardo, bom dia, Humberto, [limpando a garganta] bom dia, Roberta. Bom dia, Jose, bom dia, Jos. Bom dia, Raquel, bom dia, Robson, bom dia, bom dia, bom dia. Sento dedo no like aí. Quem não se inscreveu ainda no canal, se inscreva no canal. Muita gente

reclamando, Cláudio, o YouTube não entrega o canal. É óbvio que não entrega o canal. Eu preciso que vocês furem a bolha. Eu preciso que vocês expandam a nossa audiência, porque se se a gente ficar dependendo do algoritmo do YouTube, não, a gente vai ficar aí sempre, né? Eh, aí estamos quase chegando nos 400.000 inscritos. Mas eu

digo para vocês, mesmo com quatro com menos de 400.000 inscritos, nós temos mais audiência no horário do que a CNN com 6 milhões de inscritos. Nós temos mais audiência que vários outros canais profissionais de jornalismo aqui dentro do YouTube. Imagina se a gente extrapolar, começar aí para TV satélite aberta. Opa, Fest TV. Eh, imaginem o que

vai acontecer com esse país, se mais pessoas vierem assistir ao nosso debate, se inscreverem na nossa academia política, a sociedade paralela, consumirem o conteúdo qualificado que a gente trabalha todo dia aqui, traz para vocês, tá bom? muita novidade aí na nossa esteira de conteúdo. Em breve eu trago aqui para vocês essas novidades e eu, claro, vou contar muito com o apoio de vocês, porque a gente precisa desse apoio. Se a gente quiser mudar esse país, a gente precisa de uma comunicação efetiva. A gente precisa de uma mídia realmente independente, uma mídia posicionada, com valores de uma sociedade livre e próspera, né? Aqui não

tem subterfúgio. Aqui o recado é claro, os valores são claros. O nosso editorial está presente todos os dias no nosso debate. Então é isso, doa a quem doer. OK.

>> Posso fazer um comentário? Pode fazer o comentário que você quiser. Ari, >> a liberdade de imprensa é justamente isto, é a liberdade de ter a opinião. Se vocês forem ver os principais filmes, livros sobre imprensa, vão ver Sitsen Kane Rodolf conta a história de Rodolfers. É exatamente isso. Quando se

quer saber sobre o Vaticano, se que que se lê o observatório romano. Quando que se queria saber sobre Cuba, se lia grana era opinião dos Castros. Não existe essa figura fantástica que dizem de imprensa não partidária, não posicionada. Quando as pessoas querem se colocar nessa posição, sabe o que que elas querem colocar? é a ditadura da opinião do politicamente correto, daquilo só aquilo vale. Era muito comum

na época da inquisição e do índex proibitório. >> Excelente, Aria. É isso mesmo. A gente, eu sempre digo aqui, não existe esse negócio de jornalismo isento. Eh, existe jornalismo independente. Eh, e existe o

dependente, né? o dependente aí eh da política, dos conchavos, né, dos recursos públicos. Existe esse jornalismo que a gente traz para vocês aqui, que depende de vocês apenas. Por isso que eu realmente peço a vocês que se inscrevam, que assinem, que apoem, que doem. A gente tem super chat, a gente tem Pix, tá? E a gente reinveste

tudo aqui para melhorar a operação, eh, cada vez mais. Muito bem, muito bem, muito bem. Vamos entrar com essa história aí do Gaspar, porque ontem a gente trouxe ao vivo aqui a coletiva, a nossa equipe de reportagem estava lá na coletiva, eh, pegou vários, eh, o que a gente chama no jargão jornalismo de quebra-queixo ali, o QQ, né, que são declarações de todos que estavam lá, eh, e subiu isso tudo no site. Ou seja, a gente fez uma cobertura muito intensa sobre esse evento que acabou se tornando um grande evento, um grande fato político, com repercussões políticas, com repercussões eh nacionais, regionais, eh com repercussões econômicas também, né? Então assim, eh assim, uma coisa que ficou muito clara, né? A gente tem várias matérias aqui,

eh, com eh Michele elogiando o Gaspar, né? Nícolas, eh, celebrando a escolha do Gaspar, Damares celebrando a escolha do do Gaspar. Se quiser, a produção pode colocando na tela aí, tá? Eh, nós temos eh temos aí Tarcísio eh eh celebrando Gaspar, eh o Eduardo, o Portinho, enfim, todo mundo. Sabe que eu fiquei impressionado?

O Alfredo Gaspar é unanimidade dentro do PL. Sabe o que que é unanimidade? Você ser unanimidade no seu grupo político é um negócio poderosíssimo. Então, preste atenção à turma da Faria Lima que ontem tava fazendo, tava tava dando gritinhos emocionados, né, no Twitter, no X, né, eh, tava lá, ai meu Deus, que nome horrível, né? Vocês não entendem nada de política.

Se um grupo político que até ontem vinha rachado brigando entre si, escolhe um nome de vice e todo o partido se se une em torno dessa figura, eu digo para vocês que foi a melhor decisão de toda a pré-campanha e agora da campanha de Flávio Bolsonaro. A melhor decisão não sou eu. Sabe que eu gosto do Gaspar, eu acho ele um cara do um cabra macho mesmo, já veio aqui no programa, a gente já falou quando tava na CPI, tá aí com botou muita gente, indiciou, né? Fez pedido de indiciamento uma porrada de gente desses caras aí, vários deles estão presos, né? Um bando de trambiqueiro, de criminoso, esse careca do INSS é um. Esse Lulinha, a gente tem

que botar a lupa nele. Então é o seguinte, o cara tem uma visão, o cara tem a coragem necessária, tem a técnica e na no trato pessoal é um sujeito humilde, é um sujeito carismático e que todo mundo que conhece acaba se eh se apaixonando pela figura dele. Então, o Alfredo Gaspar, eh, ele virou esse, esse eixo de união, de sedimentação de uma campanha sabotada diariamente pela mídia do Pix, pelo STF. O STF ligou para todos os caciques do centro, do da centro direita, do centrão, de cima, de baixo. Falou assim: "Não quero aliança, não quero aliança. Se fizer aliança, vai pra

cadeia. Se quiser, se fizer aliança, a Polícia Federal vai bater na sua porta". Isso é o que está acontecendo nessa campanha. E muita gente a achava isso ruim. Ah, que pena. Ah, que ruim. Ah,

que bosta. E não sei o quê. E no final das coisas foi uma coisa ótima. Chapa puro sangue. Pegou um cara, uniu o partido. E agora, gente, o céu é o

limite. Eu digo para vocês, chance de ganhar no primeiro turno. Paulo Kamer

escolha do Alfredo Gaspar. Ela abre caminho para uma colaboração do PP, pelo menos da banda do PP ligada Partido Progressista ligada ao Artur Lira abre caminho para essa colaboração, nem que seja nos bastidores. Por quê? Porque até ontem o Gaspar tava bem cotado para senador do estado de Alagoas. E concorrendo com ele, além do Renan Calheiros, né, tinha também tem também o o Artur Lira. Então isso dá força pro

Artur Lira. E com relação à Tula, eu quero lembrar aqui, ele deu ele quando saiu da presidência da Câmara, ele deu uma entrevista tão importante de página inteira ao valor econômico que eu que eu recortei e guardo até hoje. Ele dizia basicamente o seguinte: "Olha, na política a gente não fica em canoa furada, a gente pula fora, né? Ele tava sendo, não sei se ele tava sendo profético, ele, enfim, como um sujeito ultra bem informado que ele é, ele já tava vendo a debacle, né, do governo Lulo pertista, sem dúvida alguma. Ele já tava já tava prevendo isso, né? Então, eu acho que eh

eh foi uma ótima escolha, né, e e também abre para essa colaboração, nem que seja em termos informais, já que, como você bem esclareceu, né, Cláudio, o STF, o Partido Socialista do Supremo Tribunal Federal estava pressionando os os presidentes dos partidos, os líderes partidários, a não fazer fazerem aliança para não facilitar a a a candidatura do Flávio Bolsonaro. Não adianta, olha, como dizia o o o grande iluminista escocês do século XVI, o David Hilm, todo o governo se assentra na opinião pública. Essa que é verdade. Contra essa força não há quem resista. >> Excelente. Eh, deixa eu ouvir aqui o Ari

Alcântra e depois vou com a Bruna Ari. Eu achei, eu ontem tive um, cheguei me emocionar, eu estava assistindo aqui o nosso canal e vi o Cláudio botando e e quando eu vi aquela bancada inteira, o Flávio se comunicando, conversando, presidente do partido, enfim, vem aquele as as mulheres todas ali, as nossas nossas partidárias. Aí de repente quem vai ser, quem vai ser? antes de sair, eu digo assim, eu acho que vai ser o Pensei no Alfredo Gaspar assim, mas rapidamente e veio o Alfredo Gaspar. Isso demonstra um fato importantíssimo nessa nossa campanha que eu venho dizendo a habilidade do Flávio Bolsonaro, o sentimento que ele tem de política, porque o político tem que ter esse sentimento, olhar para os lados, olhar paraa frente e saber o que é melhor, o que está melhor respondendo. E o Alfredo

Gaspar é o que melhor responde a este principal anseio que os brasileiros têm. honestidade, combater a corrupção, sair desta loucura que nós estamos vivendo de roubo de aposentados. Ou seja, o receber propina a gorgetinha virou fato comum. Ninguém mais liga. O tráfico de influências é o método, a prevaricação. Muito mais.

O Alfredo Gaspar é mostrar exatamente isto, que nós estamos com Flávio, não aceitamos isso, que é isto que nós temos como prioridade combater, porque se nós, então, se nós fizermos isso, nós levamos o Brasil pra frente. Então, a escolha do Afreiro Gaspar é exatamente isto. O que ele traz é principalmente é isto. E no conjunto, inclusive pela posição que ele desempenhou politicamente dentro do Congresso, na relatoria desta CPI, mostra que ele tem repercussão, que ele tem trânsito. Então, parabéns, Flávio Bolsonaro. Parabéns, Partido Liberal.

Vocês deram um passo muito grande naquilo que nós esperamos, transformar o Brasil. Olha aqui, ó. Deixa eu trazer para vocês essa eh essa bom. Eu vou trazer para vocês antes. Eu deixa eu perguntar vocês, algum de vocês quer fazer alguma análise em cima eh dessa questão? Porque depois é o que eu vou

falar, eu vou entrar, vou fazer uma segunda rodada e vou entrar eh na nessa história aí dessa denúncia que tá sendo reciclada, tá? Eh, Bruna, ele Bruna, >> manda ver. Sim, eu gostaria só de ressaltar um ponto, né, que eu gosto de políticos que falam bem e eu acho que a gente carece disso na direita de políticos que falam bem. Eu gosto do Rogério Marinho porque ele é inteligente. Eu acho que político tem que ser inteligente porque a política ela depende de símbolo e de substância. Falar bem é o símbolo de

quem você é, mas você tem que fazer, você tem que ter a conformidade entre a palavra e o ato, senão você perde a credibilidade. Eu acho que a grande força desse nome é justamente que ele tem de forma perfeita e até meio rara em política essa simbiose. Aquilo que ele fala e aquilo que ele faz tem uma conformidade absoluta. Ele domina, ele tem a substância correta e ele exprime essa substância na simbólica adequada, não apenas pela escolha da sua trajetória, é um homem da lei, da ordem, como também nessa capacidade de converter a oratória que a gente sabe que os homens de lei têm, mas num discurso político forte. Então esse ponto aí, né, dessa simbiose para mim chama atenção. E é por isso que eu acho

que é uma aquisição importante pra campanha do Flávio, porque o Flávio é um cara de fala um pouco mais mansa, mas agora ele encontrou um vice que fala de forma mais dura. Eu acho que isso vai trazer uma força paraa campanha que a campanha realmente tava precisando. >> Excelente. Antes de passar para você, Eli, eu tenho aqui um vídeo que tá viralizando na internet e e ele tem tudo a ver com com o que aconteceu ontem. Eh, e é uma delícia esse vídeo. Se a Bruna

depois quiser comentar em cima também, fiquem à vontade, mas eu tenho certeza, você vai gostar, eh, já deve ter visto, você vai gostar de comentar. Coloca aí a apresentadora da CNN surtando ao vivo com a escolha do Alfredo Gaspazo. >> 2026 nós temos os cinco principais nomes para a presidência da República. Nenhuma mulher, nem como candidata, nem como vice. Todos homens. Os principais

candidatos homens brancos que 2026, hein? Você tem Lula, homem branco com Alkmin, homem branco na chapa. Flávio agora com Alfredo, Caiado com Cassabe, Zema com Girão, Renan Santos com Aroldo. Então, em 2026 nós temos realmente um cenário que é de duplas masculinas brancas num Brasilzão em que a maioria é feita de mulheres e pretos e pardos, hein? novamente vai ser uma eleição 2026 em que a minoria vai disputar o poder.

>> Eu eu só gostaria que o a a jornalista, porque a jornalista eh assim, claro que tá aí ela ela é essa moça, ela é um um símbolo do ouquismo, né? E e do do ouquismo que habita as redações desse país. É uma pena. Eu gostaria de eh poder promover aí uma uma abertura da consciência dela. Acho que eu vou fazer vou fazer igual o Marçal, fazer umas umas viagens aí pros pro topo da montanha para tentar com jornalistas para tentar abrir a cabeça dessa gente.

Mas [roncando] eh o fato é que é o seguinte, eu eu achei mais curioso ainda ela se indignar com a escolha eh do Gaspar ali pelo Flávio, eh sendo que nós estamos falando de uma campanha de uma candidatura, uma campanha de direita, da direita, que não é dessa agenda walk, embora o Flávio tenha ficado ali um pouquinho, né? foi lá, votou no PL da misoginia. O Flávio ainda ainda precisa também se firmar melhor para compreender como que essa agenda ela é usada na verdade para censurar, para calar e para perseguir. Não tem nada a ver com com buscar eh relações equânimes, posicionamento, né, das mulheres dentro da sociedade. as mulheres estão absolutamente à vontade aqui eh na nossa sociedade e e e elas são valorizadas se elas têm conteúdo para entregar. Nós temos aqui a Bruna

Torlá, que entrega conteúdo de qualidade todos os dias. Eh, o que que eu vou fazer? Eu vou abrir o programa pro só para uma mulher, se ela não tiver conteúdo para entregar, se ela não tiver aqui eh eh inteligência eh conhecimento para compartilhar, é isso que essa gente quer, forçar ali uma barra política. Ela sempre foi dominada por homens, mas não quer dizer que as mulheres não estivessem sempre ali, inclusive muitas delas junto junto desses homens, né, compartilhando do poder e influenciando esse poder de maneiras distintas, né? Hoje nós temos mulheres ocupando posições de liderança no Brasil todo, né? Então assim, eh eh infelizmente é

esse pensamento ou ele é muito limitante, é muito restrito, mas eu acho que a a se ela é posicionada dessa maneira, eu respeito igual eu sou posicionado aqui. Mas aí é o seguinte, tem que cobrar dos candidatos da esquerda. É ou não é verdade, Eli? Se alguém tinha que colocar uma mulher de vice, esse alguém seria o quem? O Lula, né? Quem

mais da esquerda aí? O Renan, né? Quem mais? É, é ou não é? É por aí ou eu tô enganado?

>> Não, é por aí. Até porque o Lula sofreu um pouco dessa cobrança, né? Cadê indicado mulher pro STF? É sempre aa cantilena de tem que ser mulher, tem que ser negro, tem que ser LGBT. Olha, a primeira grande fraude do identitarismo é que essa gente, esses militantes alegam falar em nome de populações e minorias e não votaram neles para falar em nome delas. Então, assim como os

americanos disseram, né, na revolução deles, sem taxação, sem representação, o que eu digo é sem lacração, sem representação. Eu, como homem gay, não votei nos lacradores que ficam buscando falar em meu nome. Então, eh, essa é a primeira grande fraude. Então, essa tal da inclusão, ela tá incluindo o quê? Exatamente? Não é exatamente as

minorias, que elas são usadas como bibelôs, né? São usadas como decoração de interiores, né? de redações, inclusive e a inclusão real que tá sendo feita de ideias da extrema esquerda, do extremo progressismo, do identitarismo. Ontem eu publiquei no no portal uma história que eu acho que todo mundo deveria ler, dar uma pau eu até pedi assim, dá uma pausazinha na na pauta eleitoral por 10 minutinhos, 15 minutinhos, ler o meu texto, porque é o que essas esses repórteres que seguem o identitarismo ainda precisam aprender e se atualizar. uma questão de até de falta de atualização é que o identitarismo já foi humilhado. E essa

que a minha história mostra, eh, o meu artigo de ontem, que é sobre uma um um falsário da Universidade de Cambridge, onde eu estudei, onde eu fiz o meu doutorado, eh, virou um mestrado, eh o Jason Arday, tá? Então, não só a tese de doutorado dele era tinha mais de 100 exemplos de eh trechos copiados da tese de doutorado de uma mulher, inclusive aí nessa hora não lembram que estão oprimindo as mulheres, né? Como ele é um mitómano, eh, ele falava assim que ele correu 960 km em 6 dias, que que ele participou de um programa famoso de entrevistas de pessoas de sete em 7 anos que seguem a pessoa na vida inteira e nunca participou. O canal desmentiu dele, desmentiu ele. Ele falou que eh os racistas tentaram eh eh pressionar ele a saída, a posição dele em Cambridge, mandando uma cabeça de porco paraa casa dos pais dele. Aí a polícia foi eh o o

The Guardian foi lá questionar o o eh o açoogueiro. O assegueiro falou: "Olha, se eu tivesse vendido cabeça de porco para alguém, é uma coisa que eu ia me lembrar de ter feito." Isso é o mínimo. Ele alegou que não falou até os 11 anos, que só aprendeu a falar. Ele usa também identidade de autista para para favorecimento próprio. Eh, disse que só

aprendeu a ler, escrever aos 18 anos. Aí a gente vai questionando qual dessas é mentira, qual dessas tem um fundinho de verdade, nem dá para saber mais, tá? Então, o identitarismo está completamente humilhado. Foi isso que eu disse ontem sobre essa tentativa de cancelamento do Alfeira e do Gaspar, né? não funciona mais acusação falsa com motivação ideológica, especialmente motivação eh identitária. E eu eh também

notei eh você mostrou outra repórter, Cláudio, mas eu também notei que a Natusa Neri e e a Sadi tava lá na sabatina do Renan Santos, eh dispensando uma informação que o Renan, olha, estão me obrigando a concordar com o Renan Santos. Renan Santos estava correto. Ele falou que os homens, esse texto meu aqui trata disso, eh também outros aspectos, há uma grande resposta à onda de misandria, né, de eh de intolerância e e generalização negativa contra os homens que a gente assolou o país por causa de dentitarismo nos últimos anos. E eu coloco aqui os estudos que o Renan não tinha como mostrar eh lá na hora, tá? Então aqui ter pai em casa faz toda a diferença. Então aqui 1 2 3 estudos

citados, um deles uma revisão de 24 estudos, mostrando em 22 deles que tem efeito positivo da presença do pai, que é óbvio, nem precisava de estudo, mas a gente, os estudos são importantes para dar aquela base científica que eh para até para refutar essa essa turma, inclusive a falsa ciência que esse cara, o falsário, fez em Cambridge. Eh, e é bom para toda a sociedade ter pai em casa reduz a violência. O Renault Santos está correto? E as duas repórteres que ainda seguem ideologia identitária, extremo progressista progressismo, estão erradas. Eh, não poderiam estar mais erradas, estão desatualizadas. Já tem

livro publicado refutando o walkismo, refutando as mentiras walk sobre que a polícia prefere matar os negros nos Estados Unidos. Mentira. Eh, que que tem uma grande conspiração contra as mulheres, um grande misogenia. Estão tentando até passar a pele da misogenia com base nessa mentira. Mentira não tem base científica, tá? Então, eh, esse

padrão aí, eu vi, né, você colocou tweets do pessoal da Faria Lima tentando usar a acusação contra o Gaspar. Não vai funcionar, gente. Se atualizem, o auquismo, o denstanismo já é demodo, mundo civilizado. >> Muito bem. Já que você defendeu o Renan, eu te pergunto, eh, o os eleitores do Renan são fáceis porque são pobres? Não,

>> eles são eles são jovens deslumbrados. Responder não, eles fica tranquilo. [risadas] Respondo. >> Eh, vamos ver. Ô, Hugo, eu vou eu vou chamar aqui e a turma a turma, teus colegas aí da esquina da Faria da Faria Lima, os Faria Larmes, né? que agora são os fin tweets.

Eh, eh, que eles ontem tavam em povorosa, eh, tavam arrancando, eh, eh, eh, cueca pela cabeça, né? Coloca, >> rasgando coletinho. Rasgando o coletinho. >> Tavam rasgando colete ontem na Faria Lima. [risadas] Coloca aí. Vamos ver aqui alguns

exemplos que eu separei. Coloca, por favor. Olha aí. Tá na tela aí. Deixa eu pegar. Eu não consigo enxergar. Eu não

consigo enxergar. Você consegue colocar aqui para mim no telão? Ah, obrigado. Ó, >> também >> Pedro Cerido, fragilidade, rejeição no eleitorado feminino, expectativa: indicar uma vice-mulher, realidade, um vice que já foi acusado injustamente de estupro. Uai, se foi acusado injustamente, não era nem para você estar repercutindo essa informação, nem o Lula teria escolhido um nome melhor para o Flávio. Então, tá aqui a crítica

do Pedro Cerize. Coloca lá, >> ó. O Roberto Reis, lista dos três piores vices da história, eh, General Mourão, general Braga, é Braga Neto, e Alfredo Gaspar. Eh, Flávio Bolsonaro passou seis meses dizendo que escolheria uma mulher. Não se pode dizer que Flávio não seja obstinado em perseguir a derrota.

Como disse a tá citando um outro colega dele, tal do Menin Ribeiro. Eu que sempre espero a pior burrice possível vinda deles, não imaginava que seria tão ruim. Escolheram a dedo. Dedo podre do sobrenome Bolsonaro. Põe a próxima. Eu

falei bom mesmo é o Temer. [risadas] É o vice. Bom é o Temer, né? [roncando] Eh, é justamente lá. Aí, ó. Esse aqui se

diz, esse aqui diz que é cientista político. Alberto Carlos. Por que Flávio é tão forte? Venho dizendo aqui que não será surpresa para mim se Flávio vencer. Como um candidato tão despreparado pode ser tão forte eleitoralmente, porque estamos em uma democracia e o eleitor quer, que quer mudança, procura aquele que tem mais chance de derrotar o governante. É o que está ocorrendo

agora. Eh, e Flávio é que tem mais chances de derrotar Lula porque ele é o candidato do Bolson. Não, não é isso. Ô, ô Carlos. Na verdade, eh, se estivéssemos numa democracia, o Flávio nem seria o candidato, seria o Jair Bolsonaro. Mas você não é Faria Lima. É,

coloca o próximo aí. Ah, esse aqui é tal de Henrique Stetter. Numa atacada só, elegeram o Renan Calheiros, vão ter menos tempo de TV que o Lula. Escolher um vice que já tem a narrativa ainda que falsa, pronta para ser usada pela esquerda. Uai, por que que vocês ficam repercutindo uma narrativa que vocês sabem que é falsa?

Estranho, né? Bom, não traz eleitores, afinal é um deputado eleito com 100.000 votos. Meu amigo, 100.000 votos em Alagoas. Eu queria que você testasse,

tentasse 100.000 votos em Alagoas. Se você conseguisse 20 votos, ia tá no lucro. Tá bom. Aí bota lá. Eh, a escolha

de Flávio foi tão boa quanto o restante da campanha. Não traz votos novos, agrega polêmica e investigações. Tem mais algum? Ah, eu, aí esse aqui eu eu esse aqui eu não aguentei não. Aí eu botei, ó, vou recomendar a Alive e a sociedade paralela para esse jovem limer que entende de política tanto quanto eu entendo de cogumelos.

E se eu quiser saber de cogumelos, eu pergunto pro Renan. Eh, se eu quiser saber de política, eu venho na live na sociedade paralela. Coloca lá. Aí ele respondeu: "Posso estar errado, mas pelo menos tenho a liberdade de falar o que realmente penso sem ter que ficar 24 horas por dia sendo um personagem na internet. >> [risadas] >> Aí eu respondi, tem a réplica tréplica, é debate eleitoral isso. Liberdade, né?

Você tá falando que tem liberdade. Bom, liberdade que você ainda tem, porque pessoas como eu, o Ari, o Eli, a Bruna, o Krâmer, eh, o Hugo e tantos outros, o André Marcíli, que tá chegando já conosco aqui, e tantos da direita estão diariamente denunciando o arbítrio. Você só tem liberdade, Henrique Stetter, porque nós existimos, porque senão já tinha acabado. Nós somos a resistência, nós somos a trincheira, tá? Então desfrute da sua liberdade, fique à vontade. Tem mais algum?

Ó, até o nosso amigo JK, JH Fonseca, eh, depois eu vou pedir pro Hugo ligar para ele, ó. Primeiro que deveriam ter escolhido uma mulher. Segundo que, dado que foi um homem, havia inúmeras opções muito melhores no próprio PL. Que desastre. Observação. Usei o plural

porque sei que essa escolha não foi do Flávio. Empurram isso ou melhor removeram as outras opções. Aí depois ele ele ele dá um outro tweet para não ficar, né? Ele fala assim: "Dica pra campanha fazer contenção de danos anunciar agora a Daniela Marques, ministra da economia, posto Ipiranga para jogar os holofotes nela. Assim ninguém vai lembrar dessa lambança."

Vai próximo. Acabou. Então assim, um abraço aí pro JH que depois falou assim: "Mesmo assim vou votar no Flávio". Eh, isso e isso explica a dificuldade que nós temos realmente com pessoas inteligentes na Faria Lima, pessoas bem intencionadas que não conseguem compreender os movimentos políticos. Por isso que eu disse aqui, quem faz a leitura política deve fazer a leitura política primeiro pelo efeito do nome do Alfredo Gaspar dentro da própria campanha, dentro da do próprio partido, dentro do próprio movimento, né, do do do da direita, do bolsonarismo. Se ele

foi capaz de unificar, para mim já tá já é a melhor opção que poderia ter sido escolhida. Para além disso, ele ainda tem uma pauta de combate à corrupção que volta a ser topo de linha aqui da segurança pública, que está no topo de linha, no topo das preocupações do eleitor, tá certo? Então assim, gente, vocês precisam ter calma para para reagir, precisam estudar, precisam ler, precisa vir mais aqui, viu, JH? Vem cá, porque aí no debate você aprende como eu aprendo com você, questão de tributária, de mercado, você aprende conosco também aqui. O fato é o seguinte, minha gente, como eu disse também, o STF inviabilizou qualquer outra alternativa, então teria que vir do PL. No PL tinham vários nomes,

tinham. E olha só, a gente colocou aqui príncipe, etc., botamos mulheres, vários nomes, mas veio um nome que não estava na não estava na mesa. E o que interessa não é o que a gente acha, é a reação que esse nome causa. Quando esse nome unifica o partido, você tem uma situação que ela é o melhor dos mundos. Eu eu

não, eu acho que nem o Rogério Marinho, o Valdemar e o próprio Flávio esperavam que a escolha do Alfredo Gaspar fosse unificar a campanha como está unificando. Então, um recado aí a turma da Faria Lima da minha parte é eh vocês não entenderam nada, mas tem a chance de entender. Agora eu quero ouvir o Hugo que tá ali nesse zom zom zom. Hugo Queiroz, você concorda com o JH ou concorda comigo e com os nossos demais colegas aqui de bancada? Porque que como o mercado reagiu, né? A

bolsa ficou de lado, o dólar não disparou, o juro longo também não teve grande oscilação, ou seja, a o anúncio do Alfredo em termos de mercado financeiro, mercado de capitais, não gerou grande repercussão. O mercado hoje ele tá muito mais voltado para todo o debate da condução econômica do Brasil, né? Então ele tá dando peso na ineficiência da máquina pública, né? conduzida por uma mulher, a Sterdaec, né, que é extremamente incapaz e incompetente. Basta ver o resultado aí da das estatais, os Correios, eh detonando o fiscal, né, a condução do planejamento, que também era uma outra mulher ali, né, a Tebet ali deixando a dívida pública ir lá pros 100, né, por a dívida bruta efetivamente. Então, o

mercado tá dando muito mais peso a isso. Agora, nesse aspecto aí das opiniões, né, como você bem frisou, são opiniões, mas a gente tem que ressaltar que são opiniões que o mercado ignora. Você tem um agente ultrapassado ali, como acho que foi o primeiro que você colocou, onde ninguém mais ouve ou dá atenção ao que fala. Teve um passado lá atrás, longinco de alguma performance, hoje nada, zero, entrega zero. O jovem que tem pouco contato ou nenhum contato efetivo com o mercado de capital, né, apenas debate ali eh em podcast, mas nunca gerenciou um fundo, nunca gerenciou uma empresa ou nunca tomou uma decisão de investimento efetiva. E o

outro é um suposto cientista político que de 2018 para cá errou todos os cenários eh de análise política. Colocou inclusive João Dória como favoritaço em 2022 e João Dória sequer foi candidato, né? Então o ponto central que o mercado colocou ontem da indicação do Alfredo Gaspar foi: "Continuamos na draga econômica". RJS e mais RJ. Famílias endividadas não conseguindo pagar a sua prestação. Assalta o INSS.

Prejuízo fiscal, rombo fiscal. É isso que tá ditando. Então, quando a gente vê o movimento político eh ganhando tração ou se decidindo para ir, né, pro combate eleitoral, mas ele traz figuras importantes ali, como o JH colocou, né, da Dani Marx, tem um um alinhamento e um caminho muito diferente do que o que a gente tá vendo hoje na condução econômica do Brasil. Então essa alternativa ela tem bons quadros, a Dani Marques, a gente tem outros nomes ali, eh, extremamente importantes na condução econômica, que é bem diferente. Então, se o mercado perceber que ganhou tração e efetivamente a candidatura tem força, ele vai começar a movimentar dólar, juro longo, bolsa e obviamente eh eh eh até a até mesmo a política monetária do banco.

Esses outros comentários aí, como eu falei, né? São pessoas inexperientes ou outros já ultrapassados e pessoas desconhecidas que nunca fizeram nada na economia real e muito menos no mercado de capital. >> Hug, você apostou de novo, né? Era o que era em relação ao vice [risadas] >> da barba? Não, dessa vez foi a patroa mesmo que mais uma vez pediu para para colocar um pouco >> ela ela prefere >> ela não gosta do Volverini, ela ela prefere o gão mesmo, normal.

>> Sim, sim. Prefere, mas as crianças preferem o Volverine. Então tem que equilibrar vez ou outra deixa, vez ou outra a atua ali. >> É, você tá numa situa numa sin cuca de bico, eu diria, porque é isso, eh, criança de um lado querendo uma coisa e a mulher querendo outra. Eh, você vai ter que arrumar uma saída para isso aí.

Eh, bom, vocês estão vendo aí como as mulheres mandam na gente, né? Então, eh, eu não falo nada. Eh, essa esse é um é um grande debate inoco, né? Sobre o papel da mulher na sociedade. Ali, eh, deixa eu eu devolver pro Cramber que ele vai fazer um último comentário, vai precisar se despedir da gente porque ele tem um compromisso e aí a gente vai trocar ele pelo André Marcilha, que eh é dá na mesma, né? dois craques, eh, que

eh qualificam demais o nosso debate. Eh, Kber, tem mais alguma coisa que você queira acrescentar? Você tá vendo aí, ó, reação do mercado que parece que não entende nada, né? Não quer entender, não entende. Eu acho que as pessoas elas não entenderam como se faz política hoje, né? Mudou tudo. Eu escrevi um dia desse

no no Twitter, eh, que debate, né, engessado, sabatina, ninguém tá mais ligando para isso, né? A militância gosta de fazer barulho com isso, mas hoje eu diria para você que nem campanha política faz diferença, porque eh os candidatos são conhecidos. Eh, as pessoas conhecem a vida desses candidatos nas redes sociais, o que eles pensam, o que eles deixam de pensar. Tá tudo aí, o tempo inteiro. A gente vive um BBB da política. Não tem mais aquele

negócio de, olha, tá aqui o Salvador da pátria. Não, a gente conhece as fragilidades dos candidatos, as potencialidades dos candidatos, as suas preferências. Aliás, é muito ruim quando um candidato é conhecido por uma posição e depois muda de posição sem uma justificativa clara, né? Então assim, ontem mesmo o Renan nessa sabatina da Globo News, né, sendo acusado de machismo e ele tentando sair pela tangente. Assuma, Renan, que você é machista, não tem problema. É melhor

você assumir que que é machista e pegar o eleitorado machista do que você ficar eh no meio do caminho e perder o eleitorado machista. O fato [risadas] é que eh as pessoas eh hoje os analistas políticos, e aí eu devolvo para você e é uma provocação você um cientista político, eh a gente passou muito tempo olhando a política, olhando para os políticos, olhando para as lideranças políticas e me parece que agora a gente precisa olhar também para o eleitorado, para a multidão, ouvir, abrir o ouvido e entender o que que eles querem efetivamente, porque eh eh é isso, esse essa é a nova era, a era da das redes sociais, né? a era dessa eh desse desse barulho incessante, né, nas ruas e nas redes. Eh, Krâmeria, >> meu querido Cláudio, eu como daqui a pouco ter que me retirar, eu gostaria de deixar a nossa bancada, os nossos colegas de você e todos que nos acompanham com a seguinte, [risadas] com três observações, duas sobre a Faria Lima e a última sobre essa questão da imparcialidade jornalística. com relação à Faria Lima. Bom, as análises políticas

da Faria Lima, sua esmagadora vai tem a profundidade que uma formiguinha atravessa com água pelas canetas, tá? Segunda coisa, >> a turma da Faria Lima é o sobretudo o pessoal da renda fixa, né? Eles têm o maior interesse que essa que essa gambiarra perversa. De um lado, gasto eh público, política fiscal descontrolada e de outra política econômica, aperta, política eh monetária apertada, juros altos. O pessoal quer que isso continue, porque isso permite a cobrança dos juros, da taxa básica de juros, das mais altas do mundo para rolar da dívida, para oferecer a um preço e atraente os títulos que vão permitir a rolagem da nossa dívida pública.

E a maneira que eu acho que que a o a candidatura da direita mais forte que existe, que é do que é do Fláio Bolsonaro, que tem que fazer é rachar essa falha lima, certo? E buscar o pessoal da bolsa de valores, porque a bolsa de valores, o mercado de capitais continua sendo a forma mais barata de acesso ao financiamento para permitir o crescimento das empresas. E e Margaret fez um capitalismo popular baseado numa sociedade de acioniste.

E a minhação sobre o parcelante é a seguinte. Eu quando lecionava de ciência política lá no UnB, eu gostava muito de comentar os textos do Max Weber, grande sociólogo alemão, sobre objetividade e neutralidade axiológica, neutralidade valor ativa na ciência social. Então, a conclusão que a gente chegava, que eu que eu que eu ajudava os meus alunos a chegar assim, é imparcialidade, neutralidade, arqueiológica, objetividade. Nada disso, tá certo? quer dizer que a pessoa não deve ter um ponto de vista apenas que quando confrontada com realidades que contrariam os seus valores, os seus preconceitos, as suas preferências, essas a pessoa não eh eh sucumba a tentação de varrer isso para debaixo do tapete e não analisar. Tem

que analisar inclusive as coisas que são desagradáveis, porque afinal de contas já dizia o Lão Fernandes, né? E eu sei que você é partidário desse ponto de vista do do soldoso Migon. Eh, eh jornalismo é oposição, o resto é departamento de secos e molhados. >> Paulo Crâmer, muito obrigado aí pela presença. Eh, bom almoço e a gente vai voltar aqui já com o André Marcilha na tela. Mas antes eu quero que vocês

assistam a o pedido de prisão do Lulinha feito pelo Alfredo Gaspar na CPI. É isso que tá deixando essa turma do PT com os nervos a flor da pele. Coloca lá, produção. Negócio de cannabis medicinal no qual ele admitiu o interesse para o qual viajou a Portugal. Era uma operação de branqueamento de capitais oriund das fraudes do INSS. Sua participação, ainda

que alegadamente passiva, ganha contornos mais graves diante das condutas acima delineadas e tendo em conta o standar probatório próprio do indiciamento em âmbito parlamentar, que exige mérios indícios de autoria e materialidade, indicia-se Fábio Luiz Lula da Silva nos seguintes tipos penais: tráfico de influência, lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores, organização criminosa, participação em corrupção ativa, a à luz de todo o exposto e considerando a gravidade dos elementos reunidos ao longo das investigações conduzidas por esta CPMI e pelos órgãos de controle, conclui-se pelo indiciamento de Fábio Luiz Lula da Silva pelos crimes acima citados. Os indícios demonstram que Fábio Luiz não figurou como mero espectador das atividades criminosas de Antônio Carlos Camilo Antúnios. Ao contrário, há elementos robustos que apontam para uma atuação consciente e interessada em que o capital político representado pelo sobrenome presidencial era monetizado por meio de uma engenharia de interposição de pessoas e empresas cujo elo era a empresária Roberta Luxeg. os repasses periódicos de 300.000, a viagem compartilhada em classe executiva, a presença do nome do indiciado em agendas e envelopes apreendidos na residência do lobista, as referidas cifradas ao filho do rapaz, as referências, as mensagens interceptadas e o depoimento de testemunhas que que relatam com riqueza de detalhes a ostentação da proximidade. [roncando]

Entre todos esses, mostra um quadro indiciário suficientemente coeso para justificar o presente ato. Ainda há notícias de que eu fiquei esperando o gol porque parece uma locução de ráo. tá um pouco acelerada, né? Parece uma locução de partido do futebol. >> Isso que eu queria comentar rapidamente >> que me chamou atenção no comentário da Bruna.

>> Eu tava ouvindo ontem o Falfed do Gaspar falar e me chamou atenção o acento dele, a forma de expressar dele. E eu que a Bruna colocou, eu quando ela falou sobre a expressão, a forma de falar que o político tal, caiu uma ficha em mim. Esse sotaque nordestino dele é sensacional para nós gaúchos. É a grande novidade. A gente presta atenção, pô, quem é? Ah, é um nordestino. Mas é

assim, ele ele fala exatamente o sotaque do Nordeste. E a Bruna e a Bruna com a sensibilidade de mulher. >> Sim. >> Pegou exatamente isto. É isto. É. Ele é

fantástico. Agora tu botastes essa posição dele na relatória do CPI. É exatamente isso. Isso é mortal. É mortal porque o o a pessoa eh chama atenção, presta atenção, vê que é natural, espontâneo e técnico.

>> Agora você imagina ter o Gaspar aqui, que ele vai vir aqui nos próximos dias e conversar com você com esse teu sotaque gaúcho? É divertidíssimo. >> Aí eu vou cha vou dizer para ele que ele perguntar se ele sa o nosso querido André Macília já está conosco aqui. Tu já estás. Vou aqui me ó me inspirar aqui no no no Ari Alcântara.

>> Eh, André Macilha, tu já estás conosco? >> Comigo? [roncando] >> Conosco, >> conosco. É conosco. É.

>> Tudo bom, Dantas? Tô aqui, tô aqui. Boa, boa, bom dia aí para você, para toda a bancada. Prazer estar aqui com vocês. >> Então, usa essa sua voz de locutor de telenovela, né, de e de aula, de meditação, de yoga. E fala pra gente o

seguinte, o que que você achou da escolha do Gaspar? >> É, eu acho que tem dois aspectos aí, né? Tem a escolha do Gaspar e as e o e o que fizeram com a escolha do Gaspar. Eu fico pensando aqui, se eles tivesse escolhido uma mulher, né, se e a escolha do Flávio fosse uma das mulheres que estavam sendo cotadas, a Biaquicees, a Júlia Zanata, eh, a Daniela, Teresa, quem fosse, provavelmente o dia de hoje estaria sendo discutido assim. O, poxa, ele podia ter escolhido o Alfredo Gaspar.

Eh, então tem essa turma aí do da da Faria Lima, como você mencionou, pessoal que rasga colete, eh, gente que eu nunca mais tinha ouvido falar com Ciz aí, que você, enfim, ressuscitou e até no no post, eh, e, e etc. H, eu fico eu fico pensando qual seria a consequência se a escolha fosse abiaquices? Será que eles estariam falando assim, você imagina, por exemplo, Pedro Ciz hoje falando assim: "Nossa, Bquisice foi uma excelente escolha porque é uma mulher". Eh, não consigo imaginar. Não consigo imaginar.

Provavelmente o defeito seria outro. É uma mulher, mas ele escolheu dentre as mulheres uma ideológica ou sei lá. O ponto é esse. O que ele fizesse tava errado. Eu me lembro que uma vez o o um artista, agora me fugiu o nome, mas ele disse isso que o pai dele quando quando ele tinha 9 anos disse para ele assim: "O que você fizer, meu filho, sempre vai tá errado. Fique tranquilo

com a vida, porque todas as suas escolhas sempre vai est errado." E falou que esse foi o maior conselho que o pai dele deu aos 9 anos de idade. Enfim, talvez um pouco precoce, mas o fato é esse. O que o Flávio fizer vai estar errado para boa parte da população que não quer que o Flávio se eleja. E a gente precisa entender que boa parte dessa população está na esquerda, está naquela turma que diz que é isenta, mas que está com um pé na esquerda e o outro na isenção fantasiosa que a gente sabe que não existe. O cara que é de direita,

ele fala: "Eu sou de direita". Não tem ninguém que fala: "Eu sou isentão". Essa turma da Far Lima. Eu sou isentão, eu sou nem nem. Isso não existe. Isso é

falta de coragem de assumir que é de esquerda, porque quando aperta ali a a a porca, o cara vai lá e vota no Lula. A gente sabe disso, não é novo e não é de hoje que isso acontece. Então, meus caros, o ponto é que essa turma acharia ruim qualquer escolha. Eu acho que o o Alfredo Gaspar é uma boa escolha. Vocês trouxeram aí vários aspectos a questão do Nordeste, que é onde o não só o Flávio não tem ido bem nas pesquisas, se é que a gente deve confiar em pesquisa, eh, também é um lugar onde o Lula mais despejou e despeja historicamente os seus benefícios sociais aqui, entre aspas, para não acusar de algo ilícito ao presidente da República, né? como

também pelo fato de eh da pauta da segurança pública ser do no Alfredo Gaspar representada como algo na prática. Alfredo Gaspar não é alguém que no gogó conhece de segurança pública, não é alguém que conhece na caneta. Ele foi promotor de justiça há 24 anos. Ele foi procurador ali de Alagoas, ele é professor de direito penal. Ele já esteve envolvido em diversos projetos relacionados ao crime, a ao combate à criminalidade. Portanto, é alguém que

conhece na prática como combater o crime. Essa vai ser uma pauta essencial desse debate, porque do outro lado, onde está o Lula, nós temos alguém que diz nossos criminosos. Nós temos alguém que disse que a culpa do tráfico é do usuário, que o traficante é consequência do usuário. Então é que nem batem bêbado nessa pauta. Você tem do lado lá o Lula esse essa pauta da segurança pública que nem da surra em bêbado. Aliás, talvez

aqui não eu eu fiz sem querer essa analogia, mas talvez ela possa ser até literal. Então, eh, [risadas] com perdão da palavra, então, a gente precisa, a gente precisa aqui entender, Dantas, que nós temos do outro lado uma pessoa técnica. Agora, vamos fazer uma escolha de uma mulher. Por quê? Por que uma mulher? Qualquer mulher. Então, se

pegasse qualquer mulher seria melhor que o Alfredo Gaspar, mesmo que ela não tivesse conhecimento nenhum ou não agregasse nada a campanha. As pessoas que falam isso não entendem nada de política, não conhece o jogo da política. Um vice, ele pode não ser importante no dia a dia do governo, como a gente viu o Alkim não ser. O Alem foi a pessoa e continua sendo a pessoa mais inútil dentro do governo. A Janja conseguiu ser mais útil que ele. Útil

não para para algo que nos interessasse, mas foi pro Lula, foi. Fez mais ali se movimentou mais do que o próprio Alkim. O Alkim, a única coisa que ele fez de relevante foi participar daquela foto onde só sobrou ele, daqueles terroristas todos que foram mortos. tirando isso, ir paraa Arábia lá passar vergonha, não fez nada. Então, mas um vice no momento da campanha é muito importante. Talvez no

no dia a dia do governo não seja, mas na campanha é porque agrega palanque, agrega agrega eh diversas coisas a campanha. Eu acho que Alfredo Gaspar agrega essa pauta da direita, eh, de uma direita que se preocupa com ouquismo, isso não existe. O cara que vota numa mulher só porque ela é mulher é alguém que não é de direita. Esse voto nunca será da direita. Então, não adianta buscar a conquista de um voto que jamais será da direita, porque é um voto identitário. E o cara que é identitário,

ele vota na esquerda, mesmo à esquerda só tendo homens brancos, como a gente sabe que tem. É isso. Eu acho que você fechou esse essa essa essa nossa rodada de análise eh de forma brilhante, porque eh [roncando] não adianta você nós temos aí as pesquisas demonstraram nos últimos dias, você tem aí cerca de 80% do eleitorado de cada um dos candidatos já definido por esses candidatos. Quando você joga na média, isso é é 70%, né? Então assim, qual é o discurso que você vai buscar? é o discurso do nicho do

eleitorado que você não penetra ou é o discurso daquele eleitorado que é o eleitorado médico, que muitas vezes não é engajado politicamente, mas que sabe o que precisa, precisa de segurança, precisa de saúde, né? Precisa eh eh ter menos impostos no seu lombo, nas suas costas, né? Então assim, por isso que eu digo, acho que o Flávio eh e a Bruna, ela colocou muito bem quando falou da política, né, que você tem a simbologia e você tem o discurso. Você não precisa ficar repetindo aquilo que você acredita todo dia se você já é aquilo. E você não precisa ficar repetindo eh por que você escolheu determinado candidato de vice.

se o candidato ele ele ele personaliza aquelas pautas e a e a própria justificativa em si. Então não precisa mais o Flávio ficar falando, né, porque escolheu o Alfredo por causa do Nordeste, por causa da segurança pública, por causa do do Lulinha, nada disso, né? Tá muito claro aí realmente eh eh porque e a escolha ela é sentida. Quando a escolha é certa, quando a essa essa complementaridade acontece no âmbito de uma campanha eleitoral, isso é visível na reação inclusive da militância. Eu tô vendo aqui muita gente no chat comentando que a militância toda também se unificou na no apoio ao Alfredo Gaspar. Até os fãs de outros

nomes falaram aqui, ó, o Luís Felipe, né, que a gente fez até enquete aqui na semana passada do Luís Felipe, do príncipe. Muita gente gostaria agora de quê? que o Flávio eleito escolhesse o príncipe uma posição eh de relevo dentro da explanada. E é o que não vai faltar. O próprio Alfredo Gaspar, eu tenho certeza que ele pode virar um ministro da justiça, porque ele é um cara preparado e ele como vice pode assumir o ministério e ter uma função executiva.

Eh, e ao mesmo tempo tá ali, né, na ausência do Flávio, assume as funções de de presidente. Mas e ele pode, não precisa ser um decorativo, ele pode ser um, ainda mais o com o perfil que ele tem, um perfil de realmente de executivo, é claro que ele eh pode assumir uma pasta como essa do Ministério da Justiça. O príncipe pode ir para para um Itamarati da vida ou para um outro ministério qualquer, um ministério da Defesa e gosta muito de geopolítica. A gente tem o que o que e é o que é o mais bacana disso é que nós temos nomes, >> nós temos quadros, >> nós temos quadros. Você mencionou um dia desse isso. Nós temos quadros, se você

olhar pra esquerda, dá até eh não dá pena porque eu não tenho pena dessa turma, mas assim é é ridículo, né? Quem com que quadro você mencionou? Eh, volta volta rapidamente aqui pro pro Marcilia. Marcilha mencionou o Alkm. O Alm foi colocado no Ministério da Indústria e alguém ouviu falar de alguma coisa?

soltou um plano de indústria que até hoje é é uma é uma falácia, é uma nuvem, é uma fumaça, né? Não tem nada, não aconteceu nada. Por quê? Porque não tem dinheiro, porque o dinheiro que poderia vir do do capital privado foi expulso do país por causa das políticas fiscais irresponsáveis do Lula, né? Então, quem são os ministros hoje? Alguns saíram.

Que que esses ministros que saíram para concorrer fizeram? Que que a Glaise fez? que que o Wellington Dias fez para além de dar um contrato de R 60 milhões de reais paraa empresa eh eh eh que se suspeita que teve o lobby do Lulinha para poder obter esses contratos. Quer dizer, o que que essa gente fez? Você pega um cara como Alexandre Silveiro, o que que esse cara tá fazendo? Todos os indicados dele,

já vários dos indicados dele estão sendo investigados pela Polícia Federal, pela Polícia Federal que está sobre o PT. Agora ele quer meter o o bedelho na vale. Quer dizer, nó do lado da esquerda nós temos gente incompetente, corrupta e eh eh é isso. Você pega lá que que a menina que foi indicada com essa pauta Bruna tá fazendo no Banco do Brasil. >> Eu vou tá eu vou Hugo tá destruindo o o Banco do Brasil. Quer dizer, então

assim, é é é e a gente precisa deixar isso muito claro paraa nossa audiência, porque assim, até para aqueles que não são posicionados à direita, prestem atenção quem são os quadros. Não fiquem preocupados com a figura do presidente ou do vice. Não. Olha pro lado. Olha para quem tá assessorando. Olha para

quem tá sendo considerado para uma pasta como da economia, o caso da Daniela. Olha ali para um Rogério Marinho que pode ser um presidente do Senado. Olha, vai olhando no entorno, vai vendo quem são as pessoas que você pode puxar para virar um ministro. Aí você olha e fala assim: "Meu, nós temos quadros, >> quer ver um número, quer ver um?" E do outro lado é só vársia, é só vársia.

>> Quer ver só uma constatação que me ocorreu agora não tava pensando. Vamos pegar na economia. Troíjo, Saxida, Paulo Guedes, Roberto Campos Neto, Daniela Marques. Quer mais? >> Tá aqui, ó, assim, ó.

>> Os conhecidos conhecidos na boca. Pergunta pro PT quantos ele tem. >> Tem, >> tem um idiota que não sabe, que não sabe a diferença de uma empresa pública para uma de capital. >> É isso que nós temos, isso é que os nossos militantes têm que entender. Nós temos quadros. Se nós for no parar de

saúde, quanto nós temos? Se nós foros parar de educação, quantos nós temos? Nós temos quadros e que e que vem sendo formado há muito tempo. Formado em quê? Nesta contestação que se faz da qualidade e com principalmente a gente sabe o que não fazer, porque o que não fazer foi o que o PT fez durante 40 anos.

Exatamente. Ó, deixa eu vou virar a página a a a nossa pauta rapidamente aqui, só para a ajudar aqui a nossa audiência desmontar essa acusação falaciosa, né, de do estupro de vulnerável. Eh, o Alfredo Gaspar foi acusado de estupro de vulnerável de uma menina de 13 anos. Olha, olha a historinha que foi contada pelo eh Lindberg e pela Soraia. Aliás, eles acionaram a Polícia Federal.

Isso logo no dia em que o Alfredo Gaspar fazia faria a leitura do relatório final da CPI. Vamos lembrar aqui, coloca é o primeiro vídeo, Lberg Soraia acionando a PF contra o Gaspar por estupro de vulnerável. Coloca lá >> acompanhar hoje pela manhã aquele bateboca que houve na sala. Eu confesso aos senhores e as senhoras que eu estava com aquilo entalado na minha garganta, porque há dois dias eu fui procurado e a senadora também tem essas informações de denúncias gravíssimas e nós acabamos de protocolar na Polícia Federal uma notícia De fato, nós estamos preservando nomes aqui nesse processo. Vai ter um anexo. A gente tá aqui

preservando os nomes das vítimas desse processo. >> Vítimas. >> Há uma há uma criança de 8 anos e uma jovem de 21 anos. E as acusações aqui são muito sérias. Acusações com diálogos.

com gravações, né? Uma criança de 13 anos, quando a gente fala para ter dar luz a uma criança, nós estamos falando de muita coisa, de estupro, de vulneráveis, nós estamos falando de pedofilia. Infelizmente a gente tá aqui vivendo isso hoje. Confesso os senhores aqui, senhoras que foi um dilema que nós vive. >> Foi um pedido de socorro, de desespero dessas pessoas. Desespero

pedindo socorro. Acredito que na minha condição de mulher aqui, foi por isso que me procuraram. Confesso que eu estou extremamente agoniada, chateada e nervosa com essa situação. Não é fácil. Nós devemos respeitar a presunção de inocência, uma garantia constitucional de todas as pessoas. Peço para que não

haja um pré-julgamento. Não é a nossa competência, competência de legisladores, cuidar desse tipo de situação. Então, a nossa obrigação é enviar para as autoridades competentes. É o que nós estamos fazendo num rompante. Isso foi externalizado.

E eu entendo porquê, porque eu também estou engasgada, estou estupefata de tô abismada com o que nós vimos, ouvimos, enfim. Então foi, é este o motivo, porque já ouvimos aí que há exame de DNA, que há um homônimos, algumas coisas estão estão transitando pelos corredores, mas a acusação não é essa. Então, a pessoa acusada que se coloque na posição de ou a disposição de oferecer material para um exame de DNA. >> Perfeito. Aí, bom, aí vocês têm aí essa esse teatro, né? não vão ganhar o Oscar

porque são péssimos atores. Mas aí o Alfredo naquela ocasião já rebateu imediatamente. Coloca lá. Poderia ter destruído a minha família. Ele poderia ter destruído o meu futuro e o meu presente. Deus é tão bom, pai comigo,

que foi o inverso. Eu tô recebendo solidariedade do Brasil inteiro. Minha gente, muitos não me conhecem, mas eu sou um cidadão brasileiro honrado. Eu tô indignado, eu tô inconformado. Eu não quero alardear a minha inocência, não. Eu tô fazendo um apelo aos senhores

todos, à justiça do meu Brasil, ao Ministério Público e a Polícia Federal. Pelo amor de Deus, vão atrás dessas pessoas. Eu tô à disposição, mas eu sou inocente. Eu resolvi levar uma vida de cidadão de bem. Eu tenho 55 anos de idade. Eu tenho uma trajetória de vida

bonita. Vieram dois maloqueiros criminosos, dois bandidos, Lindenberg Farias e Soraia Tronique, usando de orientação do PT para me atacar justamente no momento que eu tô lendo o relatório e indiciando o filho do presidente da República. Até bandido devia ter limite moral, até criminoso devia ter uma linha da qual não pudesse passar. Mãe, me desculpe. A senhora tá passando por isso. Adriana, minha

esposa, me desculpe. Catarina, me desculpe. A política tem disso. Eu não me conformo. Eu enfrentei o esgoto da política, mas vou até o final para poder processar, caçar, punir e prender Lindenberg Farias e Soraia Tronic.

Se Deus quiser, você vai conseguir prender esses dois indivíduos, porque isso que eles fizeram é é criminoso, né? Aliás, assim que a Soraia falou assim: "É, tem que tirar o DNA". Ele foi lá e tirou do tipo, não tenho, não devo nada. É o DNA que vocês querem? Tá aqui o meu DNA. Coloca lá.

>> Acabei de coletar o meu material genético.

>> Tô aqui na perícia oficial do estado de Alagoas. por livre espontânea vontade, pedi uma ordem judicial para fazer essa coleta. O meu teste de DNA fui acusado de forma covarde vjeta por membros do Partido dos Trabalhadores de algo que não pratiquei, [música] a cortina de fumaça, justamente no dia que pedi a prisão do filho do presidente da República. O PT age assim: >> "Quem [música] tem a verdade não teme absolutamente nada. O crime que praticaram contra a minha pessoa foi vi objeto, mas a verdade é soberana. Eu só

quero justiça, eu quero celeridade. O povo brasileiro merece essa resposta imediata. >> Muito bem. Hoje, inclusive, a gente deu a notícia em exclusividade aí em primeira mão, a notícia de que o Gaspar está pedindo e vai pedir hoje ainda, eh, vai entrar com uma nova representação lá no Ministério Público, no STF, para, eh, cobrar celeridade nessa investigação. Se passaram 5 meses desde eh dessa denúncia forjada e nada foi feito. Olha só, claro, deixa

a denúncia pendurada para poder ficar usando ela politicamente e eleitoralmente de forma vil. Por isso vocês que repercutiram isso dizendo: "Ah, ele foi alvo de uma acusação infundada". Então, por que estão dizendo que ele foi alvo de uma acusação se ela é enfundada? Se ela é enfundada, ela não existe. E aí vocês estão dando repercussão e vocês sabem de quem eu estou falando.

Vocês sabem que eu estou falando de vocês. Estão dando repercussão. Vocês estão fazendo o trabalho da esquerda, desses criminosos que acusaram a pessoa expondo a família, expondo outras famílias, terceiros. Porque essa história ela foi resolvida imediatamente. O Gaspar foi lá, tirou o DNA. A Polícia Federal podia ter já

investigado, já feito diligências, já determinado, já pegia lá, pegava o DNA da pessoa que é identificada como sendo a filha eh dessa relação, não fez nada. Aí tá lá, esse negócio foi paraa mão do Gilmar Mendes, que eu estou sabendo que parece que tá ligando aí para eh pros pro para redações, etc e tal, pro pessoal bater. Então, assim, isso isso é é uma é uma é uma safadeza, é uma injustiça eh você ficar eh fazendo, reciclando e colocando na manchete de jornal uma acusação que não tem provas. A a primeira coisa que a gente faz quando você faz uma acusação contra alguém dessa gravidade, dessa natureza, não é off, não é coisa que você ouve de um lado e tal. Ah, não. Nós estamos

falando de uma acusação grave. Sujeito cometeu um crime desse, um abuso vulnerável. Você faz isso, uma uma acusação dessa sem um mínimo de indício probatório. Soraia Tronique, Trambique, Lindberg Farinha. É sério isso? Eu já vi você recuando

hoje que você sabe que vai tomar uma trolha desse tamanho na justiça. E a própria menina, a própria que não é mais uma menina, é uma mulher, seria fruto dessa suposta relação. Primeiro, essa relação não foi com Alfredo. A mulher que eles dizem que era uma menor, primeiro disseram que tinha 9 anos, depois de 13 anos, não sei o quê. Ela hoje está com 68 anos. Ela na época

tinha 22, 23 anos. Ela teve uma relação com o primo do Alfredo Gaspar que era menor, uma relação consensual, eram namorados. Então, se houve alguma, algum estupro de vulnerável, me parece que não foi ela, mas enfim, foi uma relação consensual. Ele é o eh eh hoje é juiz aposentado lá em Alagoas, não sabia da relação. A mãe não contou sobre a gravidez. Essa

namoradinha que ele teve não contou sobre a gravidez, até porque a mulher fica grávida de um de um de um menor, é óbvio que ela não ia contar. Ela falou assim: "Não, deixa eu resolver, senão vai dar ruim". Essa a filha que nasceu hoje é uma mulher, uma mãe de três filhos. Olha a exposição que esses dois patetas fizeram expondo a família, famílias, pessoas que não querem nem saber de política. Ela é mãe de três filhos. Ela teve que eh eh aí a

uma a filha dela teve que gravar um vídeo na época e a gente vai reproduzir agora para que não reste dúvidas. Coloca lá. >> Boa tarde. Eu sou Lorilene Pereira Marcelo da Silva e venho aqui esclarecer algumas coisas. Gostaria, né? Eh, eu fiz

até um textinho aqui para esclarecer e não esquecer nada. Gostaria de declarar que não sou filha de Alfredo Gaspar. Sou filha biológica do Maurício Breda, primo do Gaspar. Contudo, não tive ciência dessa paternidade até os meus 15 anos, quando minha mãe contou. Foi um breve relacionamento consensual entre os dois, que não cabe a mim contar aqui. Eu acho

que coisa deles é adolescentes, tá? Mas somente resolviu procurar depois de casada em 2012. Eh, e prontamente o meu pai, Maurício Breda, se submeteu ao teste de paternidade e desde sempre vem agindo com muita honestidade comigo, inclusive eh queria colocar meu nome na certidão de nascimento e eu não quis por conta da honestidade com o meu pai que me deu meu nome, tá? Em respeito a à minha família, a família do meu pai. Ressalvo também que não sou fruto de estupro algum, nem conheço pessoalmente o Alfredo Gaspar. Na verdade, eu não

conheço muita gente da família do meu pai. O meu contato é diretamente com o meu pai e eu sempre deixei muito claro para ele que não me importava o resto e sim ele. E é com ele que eu tenho contato. Inclusive foi ele que me ligou. Temos exames de DNA, temos contatos frequentes.

Então, é muito triste eh comparar, né, por eles ser primos, por ter o mesmo sobrenome, uma história e assim descabida, tá? Eh, eles não tem nada a ver uma coisa com a outra. Não conheço o Gaspar, eh, mas também não tenho nada contra ele, não tenho nada para falar, mas é injusto, né, o acusar que tem uma filha quando é o primo dele que tem uma filha e que não é de estupro. Obrigada. >> Obrigado. Não, nós que agradecemos,

Lorene, olha aqui pela sua coragem de vi público, né, se meter num debate de tão baixo nível. A gente não pode permitir, numa boa, André Marcilha, a gente não pode permitir eh que o debate político vá para essa vala, para esse esgoto. Isso é um esgoto. É puro esgoto. Esse esse esses e eh políticos que têm coragem de fazer um esse tipo de coisa são ratos de esgoto.

>> André Marci >> Dantas, eu eu eu primeiro que eu acho que o que tem que ser investigado nesse caso e precisa andar, né, é a denunciação caluniosa feita contra o Alfredo Gaspar. Eu eu me lembro do post que você botou agora a pouco. Olha, ele foi acusado injustamente. Bom, se ele foi acusado injustamente, a crítica não pode ser a ele. A crítica tem que ser a quem o acusou. Eu nunca vi um negócio

desse. Olha a inversão de valores a que chega a oposição à direita. Você lembrou aí do post do Ciz? Acho que tava lá. Como um demérito do Alfredo Gaspar. Já

viu alguém ter como demérito ser acusado injustamente? Pô, se você foi acusado injustamente, o demérito não é teu, você é vítima. Será que a gente tá muito louco? Será que a gente tá louco nesse ponto de não perceber isso? Fulano foi acusado injustamente. Pô, ele é vítima.

Então, quem o acusou injustamente, se isso é reconhecido, se isso é um fato dado, o demérito é de quem o acusou e não do acusado injustamente. A gente inverteu os valores nesse lugar, nesse lugar e passa a achar isso normal. Primeiro lugar. [limpando a garganta] Segundo lugar, então assim, a denunciação caluniosa que é crime, quando você denuncia alguém, estava falando do Lindinho aí, do Lindberg, que enfim adora ficar o dia inteiro denunciando todo mundo no STF. Eu tenho chamado Lindberg de parlamentar de porta de cadeia, porque tem um advogado porta de cadeia, que é aquele que passa o dia inteiro na porta da prisão esperando chegar um cliente. O Lindberg passa o

dia inteiro na porta do STF esperando chegar qualquer coisa para ele jogar pro STF e jogar contra a direita. sempre a favor do da da esquerda, que ele sabe que o STF é o balcão da esquerda, não é? Então, muito bem. O Lindberg e a Soraia, eles fizeram uma denúncia. Essa denúncia é uma calúnia. essa calúnia, porque é é

você calúnia é isso, é você imputar falsamente alguém um crime é uma denúncia caluniosa. Isso é crime. Você vai pro Código Penal, denunciação caluniosa, crime. O crime foi cometido aqui, portanto, demonstrado que o Alfredo Gaspar não fez nada, arquivado o procedimento contra ele. O crime é de quem o acusou. Isso,

como eu mencionei, é reconhecido no post aí que você levantou. Ele foi acusado injustamente, pô. Então o crime é de quem o acusou e não dele. Então assim, começa aí. E segundo que eu quero fazer aqui recuperar a memória do brasileiro que é curtíssima.

Me lembro, lembra quando, Dantas? A esquerda lá em 89, lá em 89 foi para cima do color, quando a campanha do color começou a dizer que o Lula tinha uma filha fora do casamento. Lembra dessa história? Disseram que o Lula tinha uma filha fora do casamento, que não pagava pensão. Botaram a ex-mulher dele na televisão, na campanha política, aquilo pegou mal.

Em 89, hein? Em 89, o PT foi para cima, foi para cima do color dizendo que era baixaria colocar a família, a filha fora do casamento, não sei quê. Em 2026, o PT, que diz tanto ter evoluído na pauta dos direitos humanos, na pauta do amor, na pauta da amizade, na pauta do bem-estar social, 26, mais 36 anos, 37 anos depois, 8 anos, 38 anos depois, se é que eu tô fazendo a conta certa, mas muito tempo depois, o mesmo PT, ele aparece, ressurge das cinzas e ao invzar a sua evolução, ele mostra a sua involução e faz o mesmo jogo que ele lá atrás em 89 acusou que era sujeira contra LPT. Bom, me parece então que a gente tem aqui no mínimo um PT, não só que comete crime, porque isso é crime, denunciação caluniosa, é crime, como também comete o pecado de sempre, né? Hipocrisia.

>> É muito comum do PT, né, Marcilia? a gente sabe disso. Lá atrás eles fizeram até BO contra a gente por formação de quadrila. Então assim, a gente tá acostumado com esse nível pelo e pelo visto o Gaspar também tá acostumado, tá calejado e tá reagindo na medida eh do que é preciso reagir. Agora, é óbvio que dentro de uma eleição, no meio de uma eleição, você não ter eh, Bruna, uma conclusão dessa de uma investigação como essa, deixar esse negócio pendurado, vira um trunfo na mão dessa gente para fazer o que quer, para fazer essas acusações enfundadas, repetir isso exaustivamente, sem que o sujeito eh possa demonstrar, ó, isso aqui já foi arquivado. Aliás, como aconteceu ontem

com o arquivamento de uma outra investigação sobre emenda parlamentar, que também jogaram para cima dele, o Flávio Dino. Ah, porque tal, usaram isso durante a a ali a CPI, só que a PGR olhou e falou assim: "Não tem nada de errado. Toda toda a emenda parlamentar aplicada pelo eh deputado Alfredo Gaspar, tá tudo certo, tá tudo legal. eh manifestação pelo arquivamento. >> Exato. Mas a gente sabe, né, que acusar

sem provas é um método mesmo do PT. Foi o método, inclusive usado contra o pessoal do 8 de janeiro. É o método da prisão do Bolsonaro. Na verdade, a questão de você fabricar provas falsas, a gente já observou isso. Ah, no caso do Felipe Martins, que é um caso delicado.

Então, a gente tem muitos, mas muitos casos em que isso acontece. Agora, o caso do Fredo Gaspar dá dá um pouco de aflição, vê isso ser feito, é uma injustiça ainda pior, porque ele é a favor de castração química de abusador, né? Então ele tem uma um posicionamento com relação a esse tipo de de situação, abuso, estupro, que é muito forte. Então eu percebo que foi uma invenção para machucar mesmo. Foi uma invenção, uma invenção assim com o objetivo expresso a deixar ele, de tirar ele do trilho, né?

Como dizendo: "Ó, você vai mexer com o filho do presidente, então a gente vai bater um de mais dó em você, né?" Então não foi qualquer eh denúncia caluniosa, né? Falaram justamente que ele pratica aquilo que ele mais combate, tá? aquilo que ele vem disposto a combater como vice vice do Flávio. Então, nesse caso, eu acho que foi de uma crueldade, de uma vileza que só poderia vir do Lindenberg, do Lindenberg e da Soraia Trunique, que são os cães da esquerda, né? O cão é

aquele que vai faz o trabalho sujo, é aquele a pessoa que não tem um pingo de integridade e trabalha como faxineiro, que espalha sujeira, né? O fachineiro é o contrário, a pessoa que espalha sujeira. Ah, tem que espalhar sujeira. Convocam os dois. São pessoas completamente inúteis, que não tm absolutamente nada a contribuir, a não ser produzir calúnia, produzir difamação, né, e produzir, eh, destruição na vida dos adversários políticos do PT. Porque claro que até

dentro do PT, eu tenho certeza que tem pessoas que não querem com ter esse papel. Tem pessoas que não aceitam esse tipo de serviço. Inclusive muita, a conversa de bastidor não foi fraca de que no dia da coletiva vários quadros do PT tiveram vergonha de ir lá. Ninguém queria acompanhar, ninguém queria endossar aquilo. Sobrou para quem? Pros

cães, né? Pros cachorrinhos lá, pra Soraia e pro eh Lindenberg, que aceitam fazer esse tipo de trabalho que nem quadros do PT aceitam. Então, a coisa assim é bem pesada, é bem grave. E eu acho que a coisa mais ridícula de toda a coletiva é eles falarem: "Não, a gente só quer assim só para enviar paraas autoridades". É mesmo, mas para que que vocês têm a coletiva de imprensa? Então,

realmente, como você falou, Cláudio, muito bem, eles denunciaram que era assim um teatro muito mal pensado, né? Porque não é o tipo de coisa que você faz com coletiva de imprensa, então nem não colou. Fizeram e ainda fizeram mal o trabalho ah de cachorrinho, que é o trabalho deles para a esquerda. Bruná, André, Eli, Hugo. Eh, eu vou lembrar rapidamente aqui, vou passar pro Eli, porque ele também é um homem dedicado a essa questão e conhece bem a máquina de assassinar reputações do PT.

Isso é uma é uma é um método mesmo, mas assim, não é um método novo. Pessoal que tá nos assistindo aqui, eu peço a vocês que deixem o like. A gente tá com mais de três, mais de 13.000 eh pessoas aqui ao vivo, 13.000 Telas ao vivo conosco aqui. Quero agradecer demais. Nós

estamos liderando o horário aqui no noticiário político. Estamos na frente CNN, Auriv, timeline, todo mundo, tá? Isso é apenas o reconhecimento de um trabalho sério e da busca por informações de qualidade que vocês eh têm eh eh todos os dias aqui eh buscado nesse canal, tá? Nesse canal, com esse timaço aí de comentaristas. Eh, eu vou lembrá-los e eu vou recomendar.

Existe um livro do Romeu Tuma Júnior, eh, o Tuminha, que é um o chama justamente assassinato de reputações, um crime de estado. Esse livro ele escreveu com o o Cláudio Tonyoli na época, isso aí em 2013, tá? Eh, é um livro da Top Books. Ele eh foi secretário nacional de justiça do Lula entre eh 2007 e 2010. eh, e saiu porque queriam a vaga dele e começaram a colocar na imprensa acusações também forjadas contra ele, de envolvimento dele com contrabandistas, etc. e tal. como ele eh eh eh conhece a

o sistema por dentro, ele resolveu escrever a sua defesa e essa defesa virou um livro, trazendo inclusive bastidores. Ele traz eh ele mostra como é que funciona, como é que funcionava até então e continua funcionando, pelo visto, a fábrica de dossiê apócrifos, né? Ele afirma que o governo do PT usava estruturas do Estado como Polícia Federal e ABIM para criar e vazar relatórios falsos ou distorcidos contra opositores políticos e empresários incômodos. Eh, ele lembra que o próprio Lula deve ter aprendido isso porque ele foi informante do DOPS, né, na época do regime militar. Seu codinome era Barba.

Eh, ele lembra o caso Celso Daniel como delegado de carreira aí participou das investigações. Então, assim, é muito interessante o livro. Para quem tiver curiosidade, busca aí o livro do Tuma Júnior, eh, que mostra como já funcionava e como funciona a máquina de destruição de reputações. Aliás, o uso da máquina para perseguir é muito comum. O uso da máquina para inventar investigações contra A, B ou C é absolutamente rotina.

E nesse caso que a gente tá vivendo agora do Lulinha, da Luxinger, a gente acaba tangenciando uma história que eu vou ter que trazer em outro programa aqui no detalhe. Eu falei para vocês daquela briga da da da Brasil Telecom, da Telemar, que depois botou dinheiro na Game Corp do Lulinha, né? Eh, e o Lula permitiu a criação da Oi com um decreto. Quer dizer, eu nunca vi um escândalo tão fartamente documentado. É, e nós naquele escândalo da operação Satiara nos deparamos com um delegado chamado Protógenes Queiroz, que usou da Polícia Federal e da ABIM junto com eh uma porrada de gente aí usou essa máquina toda para a para justamente eh eh perseguir, prender e tal o empresário que estava contra os interesses do grupo do Lula nessa disputa pelas teles, tá certo?

>> Casado com quem? E não que ele fosse um anjo, tá? Não que ele fosse um anjo, eh, esse empresário não tenho relação nenhuma, embora ele se chame Daniel Dantas, mas não tenho relação de parentesco algum, mas não é um anjo, mas ficou muito claro o uso da máquina nesse sentido. E eis que o protógeno Esqueiroz veio a se casar com quem? Com Roberta Luxinger. Como é que é, Cláudio? Com a

Roberta Luxinger, a lobista do Lulinha ou sei lá o que mais. E o protótio Queiroz vive desde então foragido na Suíça e ninguém sabe com é que ele vive na Suíça, porque de uma boa o salário de delegado e ele perdeu o posto de delegado, não paga uma vida na Suíça. Então assim, para vocês entenderem a dimensão das coisas, por isso que aqui é uma aula sempre, todos os dias e muito mais quando a gente vai lá pra sociedade paralela, que é a nossa academia política. Eu recomendo a todos que assinem eh e que me recomendem também eh o que vocês gostariam de aprofundar, quais pautas vocês gostariam de aprofundar, tá? Temos aí na tela a nossa, o QR Code da nossa sociedade paralela, a nossa academia política. Eh,

e é uma forma também da gente financiar toda essa operação de mídia. Eli Vieira, você conhece bem a máquina de reputações do PT? Cláudio, achei excelente a sua lembrança do livro do Tuma Júnior, porque ele deu um nome em português bem brasileiro, né, assassinato de reputação, ao que a gente depois veio a chamar de cancelamento por causa da questão do walquismo e tal, vindo de fora dos Estados Unidos, influenciando o Brasil, causando estrago. Ele já tinha notado que era um problema eh da esquerda que nem antes do olquismo ser o principal carro chefe. A gente tá falando de petismo clássico, meio comunista, meio outra coisa, sei lá o que que é. Eu acho que é cleptocracia

mesmo. Eh, e já que você tá me perguntando da máquina de assassinato de reputação, aliás, eu vou retomar esse termo do Dr. Turminha, eh, vamos ver quem é que tá tentando voltar à cena agora nessas eleições. Olha só, André Janones, o nosso produtor profissional de fake news. Eu tive a felicidade de ler o livro Janonismo Cultural, inclusive tava lá na a introdução eh eh é do fundador do ICL lá, tá? Do do

Eduard. Eh, enfim. Então agora ele tá aí com esse vocabulário bombástico. Desconfio que essa foto possa ser. Ah, o Lula não é tão bobo a tirar uma foto com Janones agora. [risadas]

Não tá aí prometendo que vai vir, que vai acontecer. E ele serviu muito bem a campanha do Lem 2022. E ele confessa, no livro dele que produziu fake news, ele confessa que ele foi paraa porta do templo de Salomão, inventou ali na hora com o celular dele, fazendo live e o Bolsonaro tinha algo a ver com mações e que e com pacto com o diabo. Aproveita até quando eu fiz a minha resenha do livro, eu falei: "Isso é uma das eh [limpando a garganta] das fake news, das teorias da conspiração mais antigas, né, que existem, essa desconfiança exagerada contra os maçons." até aí aproveitou tudo possível e ele disse como pegou a a campanha eh do Bolsonaro desprevenida e então ele é um produtor de fake news, confesso, além de ter feito rachadinha também confessadamente. Aí eh eu eu

joguei isso na cara dele algumas vezes no X mesmo e ele me ameaçou de processo. Ô ô Janones, eu tô esperando nada de eh se quiser meu endereço no Brasil, eu te passo. Nada de intimação até hoje, nenhuma carta, nada. Eh ué, prometeu que me processar e nada até agora. você não é homem, não. Enfim, então tá aí um dos

eh é bom retor retomar isso aqui, porque agora o petismo finge que não tem nada com Janones, né? Agora que a coisa ficou feia, ainda assim escapou de um monte de coisa que se fosse, né, um Alfredo Gaspar da vida não teria escapado. A verdade é essa, né, com a a penetração que o petismo tem eh nas bases aí do poder. Eh, é isso. >> Excelente, Eli. Eh, bom, alguém mais tem

alguma coisa para falar disso aqui? Não sei se o Hugo eh quer comentar. Eu vou encerrar essa pauta pra gente virar para entrar na pauta mais interessante ainda, que tem tem muita coisa. Vamos falar do Trisal, né? Eh, Lulinha, Roberta Luxinger e eh Careca do INSS. É a nossa

manchete do programa hoje. >> Danta, só queria colocar um pouco ah, lembrar, né, a todo mundo que tá aqui acompanhando que os nomes são sempre os mesmos, né? Você falou aí da Roberta, do Lulinha, dos assessores, mas não esquecendo que o método, né, e os objetivos são os iguais de 20 anos atrás, né? E você trouxe o empresário que estava ali dentro eh dessa movimentação da Oi, para criar oi, né, só reforçando aquele aquilo que a gente sempre fala aqui, né, o capitalismo de compadria. Então, o método pessoal é o mesmo, não muda. 20

anos não entregaram nada, aliás, entregaram uma ecatômia, uma destruição econômica e tentam vender imagem de que vão, vão mudar, vão transformar, mas são sempre as mesmas figuras, são sempre pegas, né, pelo estado e ainda por alguma governança que nos resta. Fingem demência ou que não sabem, que não conhecem, sempre falando que a culpa é de terceiros. É o mesmo método, né? É isso aí. Bom, eh, deixa eu aqui fazer um um disclaimer agora, eh, porque você, a gente sabe, domingo é dia dos pais, cara. Dia dos pais eu é é dia da van.

Então, o seguinte, veja aqui as promoções que o nosso velho da Van tá trazendo aí pro Dia dos Pais. Coisa [música] linda, de alto nível e barata. Joga aí >> pro pai que quer andar na moda. E [música] aí, fiquei bem? Não, não é essa moda, pai.

>> Ah, então tem que ser moda van. >> Calça jeans ou sarja masculina de R$ 149,90 por 79,99. R$ 70 de desconto. Qualidade, estilo e conforto. Camisa polo masculina por apenas R$9,99.

Muito barato. Vários modelos e cores. Presente que todo pai vai amar. >> Todo setor de boda em 10 vezes sem entrada e sem juros. sem entrada e sem juros. Aliás, ô Ari,

ontem você estava com uma calça da Avan. Ontem não, anteontem, porque ontem você não veio. E aí porque você achou que que você tinha aqui. Aí eu queria saber, você essa calça é você ganhou do seu filho? Não.

>> Então peça ele porque dia dos pais é na Avan, pessoal. Olha aqui. Vamos lá. [música] >> Não, já pedi. >> Pediu?

>> Já pedi. Por quê? Porque [música] são ótimas e baratas. Então eu orçamento do meu filho e fico elegante. é isso. É isso. Bom demais, gente, não

perca. Tá lá as promoções todas lá na Avan. E vocês viram, né? Fica aberta, ó, [música] pessoal. Não tem hora, tá? Não

tem hora. Fica aberta até tarde da noite, todos os dias. Lá não tem esse negócio de de escala da esquerda, não. De escala 5x2, não. Lá é 7x7. É isso aí.

Vamos lá. Deixa eu falar para vocês aqui. Vamos entrar no nosso tema da no nosso tema aqui da nossa eh a live. Eh, o tema principal hoje é o nosso, Coloca na tela aí a nossa tamb maravilhosa feita pelo Gerson aqui, o trizal da corrupção. Pessoal falando assim: "Porra, GL, por que, da onde você tirou esse negócio de trizal da corrupção?

Coloca aqui na no telão. Tem como botar aqui no telão a nossa a nossa tamb do trizal da corrupção? Quem é o quem faz parte desse tral da corrupção? Eh, bom, a Polícia Federal tá investigando. Parece que quem está nesse trizal é o Lulinha, a Roberta Luxinger e também e o Careca do INSS. Olha eles aí, ó.

[risadas] Pô, motel INSS. Essa foi boa, hein? A Roberta ficou bonita nessa caricatura aí, ó. [risadas] [suspirando] >> Eu, hein. Eu, hein. Olha aqui, ó. Deixa eu falar

para vocês aqui, ó. O que que a Polícia Federal tá investigando? Tá eh não é só um trizal, parece tem outro também, o o ex-chefe de gabinete do Lula, Marcola, que também intermediou aí o acesso da Roberta [risadas] lá na saúde, essas coisas, né, dessas eh eh não pouco republicanas. Vamos lá. Eh, PF [roncando] apura mensagens de Lulinha a lobista sobre recursos no exterior. Não, coloca

essa matéria aí. Vou fazer um preâmbulo aqui das matérias principais e vou abrir paraos nossos comentaristas. Coloca na tela, por gentileza, PF apura mensagens de Lulinha. Eh, a mensagem, ele conversando com a Roberta sobre envio de recurso no exterior. Olha que maravilha.

Abre aqui para mim. Abre aqui. Vamos lá. Vamos ler aqui. Olha só. Mensais

apreendidas pela PF mostram conversas atribuídas a Fábio, o Lulinha e a empresária e lobista Roberta Luxeger sobre estratégias para manter recursos financeiros no exterior. O material integra investigações que apuram possíveis irregularidades envolvendo o filho do presidente. Informações aqui do portal Poder 360. De acordo com as mensagens, Roberto e Lulinha discutem alternativas para manter patrimônio fora do alcance da fiscalização brasileira. A que maravilha. Em uma das conversas,

Luxemburgo é citado como um possível destino para armazenar recursos, sendo descrito como um local seguro. Os diálogos também fazem parte das apurações que investigam a relação entre Lulim e Roberta, a empresária que é ligada ao Antônio Carlos Camilo Antúnios, o careca do INSS, apontado pela PF e pela CPMI do INSS como líder desse esquema bilionário de fraudes contra aposentadorias e pensões. Além das conversas sobre recursos no exterior, as mensagens indicam que Roberta discutia iniciativas para abrir espaço a interesses ligados ao empresário dentro do governo federal. Esse material passou embasar novas frentes de investigação envolvendo o filho do presidente. Hoje nós temos três inquéritos, entre eles um que apura suspeita de tráfico de influência. Em

investigações anteriores também surgiram suspeitas de que ele teria recebido pagamentos do empresário investigado do próprio Careca, acusações que a defesa nega. Outra linha de investigação envolve transferências financeiras feitas por Roberta ao ex-chefe de gabinete da presidência da República do Lula, o Marco Aurélio Santana Ribeiro, mais conhecido como Marcola, que deixou o cargo do Palácio Planalto em julho deste ano, foi paraa campanha e agora deixa também a campanha em função dessas denúncias. Os valores e finalidade dos repasses ainda são apurados pela PF. As investigações também identificaram ao menos seis viagens realizadas por Lulinha e Roberta usando o mesmo código localizador de passagens aéreas, incluindo uma viagem a Portugal em 2024 e outros deslocamentos pelo Brasil entre abril e junho de 25. Para os investigadores, os registros reforçam a proximidade entre os dois. Em outras

mensagens analisadas pela PF, Roberta consulta Lulinha sobre operações envolvendo negócios relacionados ao INSS e outras empresas. Em uma das conversas, a empresária pergunta se deveria prosseguir com determinada operação e recebe como resposta: "Pode fechar por meio do seu advogado, Roberto Podvall, eh, a Roberta Luxinger afirma que responderá os questionamentos apenas nos autos do inquérito, aos quais, segundo a defesa, ainda não teve acesso." Em manifestações anteriores, a empresária afirmou que apenas apresentou Lulinha ao Careca por uma questão de boa educação e negou ter intermediado qualquer negócio. O Palácio do Planalto e Marco Aurélio e Ribeiro, Marcola, também foram procurados para comentar as informações, mas não haviam se manifestado até a publicação da reportagem. OK? Então temos isso, temos

aí detalhes dos pagamentos da Luxinger para o Marcola, 249.000 em contas pessoais, diz ele que é um empréstimo. Eh, a amiga eh do Lulinha eh fazendo então eh também essas esses repasses aí ao Marcola. Eh, temos o Careca do INSS articulando com a Roberta ações para abrir portas do governo. Eh, e temos também o Marcola, o próprio Marcola, eh, intermediando o acesso da Roberta eh em Ministérios na Explanada. Muito bem.

Ontem o Metrópoles deu trouxe um eh trouxe aí um elemento eh vamos dizer assim eh eh mais picante, né, dessas relações. Uma empregada lá da Roberta Luxger citando, coloca na tela aqui a matéria, a a empregada da Roberta eh citando o Lulinha como como um lobista, como filho do presidente. Não, gente, ele citando e ela citando o Lulinha como marido da Roberta. Como é que é isso? Pera aí, deixa eu ler isso aqui. Põe

para baixo aí. Lá, rola. Uma empregada, uma ex-empregada doméstica da Roberta Luxing afirmou em ação judicial movida contra a ex-patroa que o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, era o marido da lobista. O processo também reúne mensagens que, segundo a autora, indicam que os dois moravam juntos em uma residência no Lago Sul, em Brasília. Informações aí do Metrópolis. Zildeni Gomes de Souza

trabalhou durante anos na casa de Roberta e entrou com uma ação questionando uma promessa feita pela ex-patroa de compra de um imóvel para ela no Itapuã, que é uma região administrativa aqui do Distrito Federal. Segundo a empregada, a negociação não foi concluída e ela busca a reparação financeira. Na petição inicial, Zildeni menciona Fábio Luiz ao relatar acontecimentos envolvendo a vida pessoal da ex-patroa. Abre aspas. No curso das tratativas, sobreveio a situação envolvendo o marido da ré, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido publicamente como Lulinha, fato que cinou na saída do casal do país. A ação

foi protocolada inicialmente no TJDFT em julho e posteriormente encaminhada pra justiça do trabalho. Atualmente está tramitando lá no TRT da 10ª região. A defesa da Dizeni é feita pelo advogado Evandro Inácio Cualbará. Segundo a autora, a relação com Roberta ultrapassava o vínculo profissional. Cumpre destacar que a relação existente entre as partes ultrapassava uma simples relação comercial. A autora trabalhou

por anos na residência da ré, circunstância que naturalmente gerou entre ambas vínculo de confiança e proximidade. No processo, Sileni relata que teve despesas para reunir documentos necessários para a compra do imóvel e pede indenização de R$ 15.000 por danos materiais e 40.000 por danos morais. O valor atribuído à causa de R5.000.

A ex-funcionária afirma ainda que trabalhava de segunda a sexta com jornadas que chegavam a aproximadamente 12 horas no período noturno em três dias da semana. O salário informado na ação era de R$ 3.000. Entre os documentos apresentados, há mensagens atribuídas a Roberta Luxer nas quais ela menciona a presença de Lulinha no imóvel. Em uma delas a lobista afirma: "Sofri acidente esquiando. Fábio estará aí 27.

Rapaz, tá virando novela mexicana. André Marcilha Arial canta. Você que tava obsecado pelos vídeos do Daniel Vorcaro que nunca vieram à tona, André Marcilha, eu fico agora pensando como é que você está ansioso [risadas] pelos víos da relação aí do desse desse trisal. Agora o trisal já não é mais o Eu não sei porque o Lulinha, até onde eu sei, é casado com a Renata. a Renata que apareceu eh aparece, né, nas nos perfis, quando era aberto o perfil da Roberta no Instagram, eh viajando com a as duas viajando juntas o mundo inteiro, eh participando de datas festivas, eh fizeram inclusive eh tatuaram a inicial delas, eh cada uma no seu punho, eh elas se declaravam irmãs de alma.

Será que a gente tá diante de um arémb, né? Best best friends, não é isso? Alguma coisa assim. [suspirando] Eh, eu acho que era um >> É o quê? Best BFF.

>> BBF. >> BBS. BBF é outra coisa. É best >> BFF. >> Forever é outra coisa. A, graças a Deus,

a Bruna Torlai teve que sair porque ela tem o horário dos filhos agora [roncando] e e não tá ouvindo as nossas besteiras aqui. >> Então não é BBF, é BFF. É isso? >> É >> o Ari que sabe desse negócio. >> Eu não sei nada. Eu tô

>> que o Ari, o Ari esteve em Woodstock. >> Eu deduzi, >> o Ari esteve em Woodstock e conhece toda essa essa história aí de >> tu não sabe. >> Olha o Eli tá confirmando ali também. Eu a gente eu eu tô velho, eu já não entendo muito bem essas coisas mesmo. Trisal já é uma coisa para mim um pouco esquisita, muito esquisita. Aliás, já é

difícil na minha idade ter um casal, né? Já a gente ter o casal já não é p imagina um trzal agora. É incrível, né, o Dantas? O Dantas sabe muito bem. Você sabe que eu já falei isso pra minha esposa, quando eu pinta alguma crise de ciúme, eu falo: "Minha, meu bem, olha só, deixa eu te falar um negócio. [roncando] Eu já, eu a pouco

não quase não dou conta nem do vou dar conta de não dá. Esquece, esquece. Eu não quero preocupação. Eu tô quase batendo no meus 50. Eh, não quero esse tipo de preocupação. Já tenho

preocupação demais no nosso dia a dia aqui. Depois >> é isso. Tanto tanto que eu tava vendo até, enfim, não é não tem exatamente a ver com esse assunto, mas o próprio o próprio ministro ali que tá sendo acusado, né, o vocês viram isso, o o ministro Buzzi, [roncando] ele tá sendo acusado de assédio, ele apresentou um laudo de impotência. Então, assim, é é difícil. chega uma uma [risadas] quer dizer [suspirando] não dá nem para a defesa dele foi falar assim, ó, eu não teria nem condições.

Então, eh, é difícil a gente precisa entender [risadas] que agora o Lulinha parece que, enfim, era ciscador, porque essa essa lá o Dan um remédio. >> Eu vou indicar aqui, ainda não é a hora da Tatá, mas eu vou indicar já pro Não, não vou indicar nada. O cara é o quê? Ele é assediador. Estão acusando ele de assédio.

>> Não pode não. Então não vou não. Aí eu não vou indicar não. Esquece. Deixa ele >> mas indica pro Lulinha.

>> Deixa ele. É o Lulinha tá precisando para dar conta disso tudo aí ó. Max Power. Lulinha. Max power. Turbo. O teu

é o turbo. É o 2.0 é pro dia a dia, mas naquelas sextas-feiras é o turbo. Eh eh vamos vamos falar sério, por favor. O André Marcilha só vem aqui um dia da semana. Vai lá, Mar, por favor. Só não

deixa isso muito aí amostra que senão ele pega e vende pro governo. Mas o o ponto [risadas] já enfia ali uma caixa pro Ministério da Saúde e que provavelmente não vai chegar nunca ao seu destino. Mas o Ô Dantas, [risadas] o ponto é o seguinte, essa depois eles disseram, né, que essa ação trabalhista escrever errado, né? Então agora a gente não sabe escrever errado ou Lulinha era porque é empregada, né? empregada falando, hã, que que o Lulinha era o marido, né? Então fica esquisito

porque empregada tem uma intimidade, ela sabe do que falava, como é que ela ia confundir o marido da Roberta com o Lulinha, da onde que ela tirou isso? Então, eh, eu não sei, não sei o que que aconteceu, mas esse caso vai ficando esquisita. Essa relação entre eles eh, é bastante complicada. Ainda tem o careca, né? Você até falou que que por educação ele apresentaram careca. Eu acho que é

uma falta de educação de cara alguém já apresentar o careca. Acho que o careca a gente apresenta só no final, né? Não apresentar de no primeiro momento o careca é algo que me parece uma falta de educação e não uma educação. De qualquer maneira, o Careca, Roberta e o Lulinha, eu não sei se era um trisal romântico, mas com certeza era um trisal de páginas policiais. Isso me parece explícito. E

aí, nessa história agora fica, você mencionou o Wellington Dias que recebeu ali 17 visitas sem registro da Roberta, entregou bombom suíços, eh, recebeu bombom suíços da Roberta Luxinger, depois conseguiu um contrato de de 31 milhões depois de entregar bombom, receber bombons suíos, suíços, a pasta do desenvolvimento social, fez um contrato com a Roberta de R milhões deais, bombons suíços, aliás, e um livro livro do Paulo Coelho, que mostra, enfim, que ela tem bom gosto para chocolate, mas nem tanto para livros. De qualquer forma, a gente tá aqui diante do outro lá que recebe, pega o empréstimo, o suposto empréstimo. Nunca vi um cara pegar empréstimo com quem rouba aposentado. Você pegaria o empréstimo com quem rouba aposentado? E você pegaria o empréstimo com quem rouba aposentado se o seu salário fosse 44 paus mais a bônus, mais getom, enfim. e

uma pessoa dentro do gabinete do Lula. Então assim, essa história, se você der uma chafurdada, se você aprofundar, se você investigar direito, você vai encontrar coisa e vai encontrar coisa para além desses personagens. Acho que esse trzal admite ali muito mais personagens de dentro do governo e do alto escalão. Não tenho dúvida. Essa história inclusive de você pagar, ela pagava contas do do tal do Marcola.

Ainda o cara tem esse nome, né, para completar. O Marcola do Lula tem que separar o Marcola do Lula e o outro. O Marcola do Lula, ele tinha suas contas pagas pela Roberta Luxinger. Ele entregava o o código de barra e ela pagava. E a gente sabe, Dantas, você há quanto tempo está no jornalismo? Eh, eu,

enfim, estou no direito. Esse negócio de pagar conta é ou pode ser um método ou um modos operante de lavagem de dinheiro. Não estou acusando ninguém, estou dizendo que isso é conhecidamente um método de lavagem de dinheiro. Porque ao invés de você entregar a propina na mão da pessoa, ao invés de você entregar propina numa mala, ao invés de você botar na cueca de alguém a sua propina, você vai lá e fica pagando as contas dessa pessoa. Lá atrás, em 23, quando o Mauro Sid foi levantou-se a suspeita de que o Mauro Sid pagava contas da família Bolsonaro, a gente lembra o que aconteceu. O Mauroid foi investigado de

tudo quanto é jeito. Reviraram o Maurucid de ponta cabeça, chacoalharam o Maurucidi e não encontraram nada que a gente sabe, inventaram um jeito de encontrar alguma coisa em relação ao golpe. Mas chafurdaram o Maurucido. Agora em relação a esse trizal mais o tal do Marcola e sabe-se lá quem mais? Porque se Marcola era íntimo do Lula, fazia agenda do Lula, aí a gente não vai aprofundar essas investigações. Isso vai

ficar por isso mesmo ou vai ficar pior para depois das eleições. Me parece que essa é a grande gravidade desse caso. Nós estamos num ritmo de aquela história de passos de formiga e sem vontade em relação a algo que pode ser bombástico e atingir a cabeça do Lula, não só do governo Lula. >> Sem dúvida. Eu me lembrei de um áudio, daquelas gravações lá, aquelas eh interceptações da Lava-Jato, eh, da Renata, então, esposa do Lula, não sei se ainda é, do Lulinha, né, conversando com um um dos o sócio dele lá, o Cal, né, e aí ficou essa conversa, uma conversa meio torta ali, todo mundo começou a especular se tinha alguma coisa ali, se o Lulinha eh era era, né?

Eh, e hoje a gente percebe que não, talvez não seja isso, né? Talvez sejam simplesmente essa essa coisa de relações fluídas, né? Eh, tem tanto gênero fluído, agora por não relações fluídas, eh, Oliveira, [roncando] >> será que o Lulin é identitário? Não, eu acho que ele eu acho que ele é não binário. >> É não não ele é bom. Enfim, eu não tenho

opinião sobre isso. Eu prefiro não não opinar. >> É, pode ser não binário no sentido de tá ser parte do trial, não é binário mais porque não é só dois envolvidos, né? Mas eu tava dando olhada nisso aí que o Cláudio falou que importante saber quem é essa Luxinger, né? que em 2017 ela ofereceu R$ 500.000 pro Lula quando o

Lula tava tendo bens bloqueados logo antes dele ser preso. E foi assim que ela acendeu como uma figura, digamos, do debate nacional. Ela tentou eh ser deputada estadual pelo PT em 2018, não conseguiu, tá? Eh, então a tentativa dela de aproximação com o petismo foi direto no Lula. Aí parece que depois, como pode ser que não funcionou muito bem, não tão bem quanto o Marcola, que era, né, o carteiro do Lula, segundo a revista Piauí, e fazia tudo pelo Lula, era o contato do Lula com com fora da cadeia. Palavras de uma de uma revista

que é simpática ao petismo, inclusive. Eh, então, como no caso da da Luxinger, como não funcionou aí direto ao pai, ela optou pelo filho. Então, talvez ele foi o plano B, Lulinha, plano B. E segundo as palavras ali da empregada, o plano B foi um pouco mais adiante do que o que a gente imaginava, né? É o plano L. Hugo Queiroz?

[roncando]

Tá sem áudio.

Deu ruim. >> Calma aí, calma aí. Agora foi. Não, não foi. >> É aqui ou é lá?

>> É lá. É lá. >> É aí, Hugo. >> Deu ruim. O o Hugo tá a cara do Ronaldo Fenômeno, né? Perceberam, não é?

>> É craque. >> É a cara do Ronaldo Fenômeno. É um craque também. Arial Cânra, você já viu muitos desses triais eh em Brasília, Arial Cantra? >> Não, eu sobre esse tipo de coisa eu desconheço.

>> Você quer, você quer comentar? >> Vou vou fazer um comentário. É triste que nós estamos vendo. É triste porque é uma repetição sucessiva de malfeitos. A gente quando acha que chegou no fim, como diz o no fim do do buraco do posto, tem uma tampa, abre e continua caindo.

Ah, não é admirar, porque quando se denunciava lá no início do governo Lula, aqueles episódios do Cachoeira, aos malfeitos do Zé Dirceu, questão das loterias, depois vinha no mesmo salão e as coisas vêm sucedendo sempre dentro do mesmo diapazão, sempre igual, sempre igual. No livro do Tumminha é uma é um pedaço de muita coisa. Ou seja, a gente vem se acostumando ou não se acostumando no meu caso, com isto, mas virou o lugar comum. E não é o lugar comum. uma lobista que se diz lobista como a Roberta Luxing que se faz penetrar, se penetra pelos caminhos tortuosos do poder, como diria a minha avó, que nem piolho por costura.

vira figura de destaque num escândalo monumental como esse roubo dos aposentados, que não se fosse só nesses descontos de aposentados já seria muito, mas não é tudo. É toda uma indústria de consignados. É uma indústria de consignados. É um horror isso. Inclusive envolve o mercado de capitais, mercado financeiro.

Nós estamos vivendo um horror, uma distopia cleptocrática da pior espécie. se inverte valores. Essas acusações do Lindenberg Faria da Soretronic ao Alfredo Gaspar é motivo torpe de cassação por falta de decoro parlamentar. Eu parlamentar não me sentiria bem e não conviveria na mesma comissão, no mesmo no mesmo plenário, com uma pessoa que faz esse tipo de acusação. Mas isso é apenas a ponta do iceberg, ele vai se envolvendo. E por

que essa acusação? Porque o Alfredo Gaspar tava entrando neste chiqueiro, neste Xafurdado de malfeitos. Observe o que que nós estamos tratando. Isto é a república. Isso envolve o presidente da República que simplesmente faz vistas grossas ou ou dão não te ligo a isto.

Isso trata da moral dentro das nossas casas. Se nós não nos revoltamos com isso, com que nós vamos nos revoltar? Sem dúvida. Eh, nesse trizal do INSS, quem se é o aposentado, infelizmente, né? E aí, mais uma vez, a gente tem que eh aproveitar realmente essas pautas eh para convocar o aposentado para votar esse ano. E mais

do que isso, pedir aos vovôs e vovós, um dia desses foi dia dos avós, né? Foi dia dos avós. Semana passada pedi aos vovós vovós que orientem seus netos. Orientem seus netos. Chama o neto para uma conversa, né? E orienta o neto. E o

neto sempre ouve mais o avô e a avó do que os pais, né? [risadas] Então assim, oriente seu neto, como que ele deve votar? pega o teu neto, tá mais esquerdista ali, outro tá mais revoltadinho. O pessoal acha, eu vou votar no naquele menino lá e descabeladinho e tal, que não tinha nem cabelo, agora tem. Eu vou votar nele.

Eh, aquele pessoal que gosta das ucranianas, eu vou votar neles. Não, não vota não, meu filho. Deixa eu te explicar por aí. Senta com o filho, com o neto e conta uma história. Conta a história da vida, conta essa situação atual, conta essa história de PT de 40 anos. Não é possível.

A gente parece que tá no naquele negócio daquele daquele desenho do castelo do eh como é que é? Caverna do dragão. André Marcilha. A gente parece tá na caverna do dragão. É vermelha inclusive é a caverna do PT. A gente tá tá preso nesse

negócio. A gente não consegue sair da caverna do PT. A caverna do Lu ladrão. [risadas] A gente tá preso na caverna do Lul ladrão. É um outro desenho. A gente tá

preso, a gente não consegue sair. A gente precisa. Quem é o mestre dos magos que vai nos tirar? Para encerrar, pessoal, rapidamente, duas questões. Uma vou colocar pro André, porque nós tivemos uma um encontro eh na Casa do Morais que reuniu Lula e ao Columbre.

Mais uma vez a imprensa tá tratando isso como normal. E Hugo, vou passar para você que eu quero saber eh se a Selicu aí 0.25, né? Eh, se faz alguma diferença pra vida eh do cidadão comum. Por favor, André, você para finalizar. Olha, eu achei que

você ia falar que o Lula tá preso na caverna do dragão desde que ele se juntou à Janja, mas eu acho que eh talvez não fosse adequado. É, o ponto é que eu acho que todos nós estamos presos, né, no mundo paralelo. Uma um, como eles falam hoje em dia, uma realidade paralela, né, uma terceira dimensão, qualquer coisa do gênero, porque eh a gente e passa, sabe, eu tava vendo até a imprensa, velha imprensa, né? Eu nem vou dizer aqui qual é o canal, que vocês sabem, sabem? Não precisa pensar muito. Mas tava vendo, ã,

uma jornalista desse veículo dizendo que o fantasma da corrupção cerca o governo Lulo. Fantasma da corrupção. será que não entenderam que não é fantasma? Fantasma aqui é muito real. Nós estamos diante eh do óbvio. Eu vi também eh esse

mesmo veículo eh publicando uma matéria dizendo que os empréstimos do tal do Marcola estão sendo usados pelo Flávio para desgastar o governo Lula. Quer dizer, a culpa então é do do Flávio que está denunciando. Não é empréstimo não. Isso daí tá na cara. É só você não ser burro. É só ter dois neurônios, o Tico e

Teco, e eles conversarem um com o outro. Você entende que isso não é empréstimo. Você contar isso para uma criança de 8 anos, o que tá acontecendo dentro do gabinete do Lula, eles vão dizer: "Não, não tem cara de empréstimo". Eu vi outro dia também agora entrou na minha rede social, no meu X, um esquerdista, um advogado. Eu publiquei lá dizendo o seguinte, que o chefe do gabinete, ele falou fake news, não é chefe, é ex-chefe. Então para ele, o problema não

é o a possível corrupção, é que eu coloquei chefe e ele já deixou de ser chefe porque ele saiu correndo. Afastaram ele como afastaram o Jaagner. Quer dizer, essa gente quer nos contar que o mundo está cor- deosa. Pô, isso daí é que é o mais maluco de tudo. Quer dizer, eles não estão eh e depois eles dizem que quem promove fake news é a direita. Aí depois eles dizem que quem

promove desinformação é a direita. Aí depois eles dizem que o mundo, enfim, fascista é o mundo da direita. Então, eh, o que é difícil no Brasil é que nós não estamos apontando todos os todos nós igualmente pra realidade e discutindo a realidade. Nós estamos aqui discutindo os fatos e a esquerda tá discutindo o mundo dos bursinhos carinhosos que eles inventaram para acreditar neles. Aí é que é muito difícil. E eles vêm fazendo

isso desde 2019, se é que não faziam muito antes. E eu acho que faziam desde quando desmantelaram a Lava-Jato. Depois a mesma coisa em relação a mensalão, depois a mesma coisa em relação ao inquérito das fake news. E eles vêm criando um mundo paralelo para acreditar e querem que a gente acredite. Se a gente não acredita, eles dizem que a gente é antidemocrático. É difícil viver

no Brasil, sobretudo e fazer jornalismo. >> É, sem dúvida nenhuma. Eh, bom, enfim. Ô, Eli, você quer comentar esse jantar do alcolumbre? Eu acho engraçado para caramba, né? A gente

tem um jantar, a imprensa normaliza tudo ali. O Morais ele convida na casa dele para um jantar. Aí vamos lá, o Davi, o Lula, tava o Cristiano Zaninho. Aí a imprensa diz o seguinte, que é para retomar o diálogo institucional. Eh, um diálogo institucional que não deveria haver, não deveria existir isso aí. Isso aí não é diálogo institucional.

Você tem numa sessão pública, né? Você tem por ofício diálogo institucional num jantar a portas fechadas dentro da casa do ministro. Isso aí não é diálogo institucional, nem aqui. É, talvez na China. A, mas não deveria ser eh não deve saber como é que se chama isso?

>> Conspiração. >> Conspiração. Bom, o Ari tem uma tem a palavra certa aí. Eh, diálogo conspiracional. É, é, é o jantar que veio depois do convite do cafezinho, né? Eh, Cláudio,

tem gente na minha família que sabe o que aconteceu comigo, sabe porque que eu tive que sair do Brasil e que e e que tem a ver com Alexandre de Moraes, mas planeja votar em Lula mesmo assim. É OK. Cada um, cada cabeça sua sentença, né? Aí o argumento é que Lula é uma coisa, Moraes é outra. Muito diferente. Ah, tá

bom, tá bom. Então, me explica o jantarzinho, meu cafezinho, me explica a defesa, que o Lula ensaiou um afastamento, né? Falar: "Ah, juiz não deve ser milionário". Falou até uma diretona pro Moraes, sumiu. Então, foi uma reconciliação. Por quê? Que estão

todos na mesma canoa furada, caso haja mudança, né, nas eleições. Aí o regime cleptocrático, juristocrático, vai estar enfraquecido e vão naufragar juntos. Por isso que estão juntinhos, eh, tudo junto e misturado. Então, respeito quem ainda planeja votar no Lula e gosta de mim e sabe, né, que eu fui perseguido pelo Morais e a turma dele, mas eh convido a repensar porque a proximidade parece ser grande. >> É, você queria falar, André?

>> Queria, queria que eu acabei não falando desse negócio do Morais. Eu eu eu queria só assim do ponto de vista jurídico, né? Eu até postei, vou vou até, se me permitir, ler o post que eu que eu botei no no X, porque eu acho que é ilucidativo e dessa questão, né? Eu eu coloquei assim: "Morais serviu nesta semana de anfitrião para Lula e ao Columbia acertarem mágoas do passado, né? Porque foi isso que eles disseram. O

negócio esquisito, besta, esse negócio de mágoas do passado. Parece conversa do Lulinha com a Roberta Luxinger. Mas enfim, vamos lá. Aí o ponto é o seguinte, eu coloquei assim: "Se o encontro tinha um caráter institucional, não devia ter sido conduzido pelo Moraes, que não preside o poder judiciário. A gente tinha ali o presidente do Senado, a gente tinha ali o presidente do executivo e o que que o Morais estava fazendo ali? Qual é a

função institucional dele para receber essas pessoas? Eh, nenhuma. E pior, na casa dele você não, será que a gente paga imposto pro cara receber numa função institucional alguém na sua casa? Você já viu isso aí? Reunião institucional na minha casa. Nunca vi um

troço desse. Agora, se foi o encontro institucional, o Moraes não tinha que tá lá e tá tudo errado. E vou dizer mais, esse erro é crime de responsabilidade e devia, claro, ser apurado se a gente fosse um país sério. Mas por outro lado, se houve, aí eu coloco assim, se houve um encontro de amigos, aí o Morais tá assumindo que é amigo do Lula. Se o Moraes é amigo do Lula, não pode julgar, nem podia julgar os Bolsonaros, porque afinal de contas ele é amigo de uma pessoa que é adversária dos Bolsonaros.

Ponto. E assim, se você todo mundo, todo mundo, eu até depois fiz um vídeo hoje no YouTube avançando nisso, mas eu vou até só dar um exemplo aqui. Todo mundo já passou pela situação, ouviu em algum momento num filme, numa novela, o juiz numa audiência dizendo paraa testemunha de alguma parte assim: "Você tem interesse na causa?" Aí a pessoa fala: "Não, não tenho interesse". Então você pode testemunhar para aquela parte, não pode? A pessoa: "Sim, posso, tá certo".

Então me diga, você já frequentou a casa do fulano? Essa é a pergunta que o juiz faz para saber se há uma amizade entre eles. O Morais frequentou, não só frequentou, como recebeu na sua casa os dois, o Lula. Então, imagina só se uma testemunha é descartada de um julgamento pela pelo fato de frequentar a casa da parte. Imagina o juiz, imagina se esse se a testemunha é vista como parcial ao frequentar a casa da parte. Imagina o juiz frequentar a casa

da parte, pior, receber na sua casa as partes e ainda julgar tanto o Lula quanto os adversários do Lula. Quer dizer, a gente tá de brincadeira. E aí você pega a imprensa Dantas e noticia como pega o G1 aí para ver como é que noticiou. encontro de Lula, Morais e e Al Columb, como se não é em tom de denúncia, é só um fato político que tá sendo denunciado. Ou seja, fecha as portas, entrega o Brasil paraos índios, vamos embora. Porque não tem jeito. Se a gente

tiver esse tipo, se a gente não mudar esse troço, não tem jeito.

Eu tenho, eh, caiu aqui, >> entrou um buraco ali. >> Eh, não foi no nosso retorno aqui. É, eu eu tenho certeza que nós bancamos esse jantar e tenho certeza e que nós somos a sobremesa também e desse jantar. Ô, o >> Eu queria fazer um comentário em cima do Marcel. Um um segundo.

>> Claro, claro. André, fosses perfeito. É condescendência. Não se pode ter condescendência com esse tipo de de atitude. A iniciativa do Morais não tem lugar em qualquer situação política. Não

existe. Não se pode ser condescendente com isto. >> Eu sonho com um presidente e aí vai a minha cobrança desde já ao Flávio Bolsonaro. Eh, porque inclusive quando o Jair Bolsonaro eh recebeu foi recebido pelo Tofle para uma pizza, etc. e tal, na época do governo dele, eu fui muito crítico e eu mantenho a minha crítica.

Eu sempre fui crítico desse tipo de diálogo institucional. Eu acho que não é institucional, eu acho que não é eh não é republicano, da mesma maneira que conversas entre autoridades precisam ser gravadas, conversas entre autoridades nacionais e internacionais. Um presidente tá ali conversando, era precisão te ata. Elas precisam ser gravadas. A gente tem que parar de se acostumar com convcotes a portas fechadas, com decisões que são tomadas eh em gabinetes fechados, longe do alcance dos olhos do cidadão. Ah, Cláudio, mas questões de

segurança nacional, beleza? Grave, cele, arquive, quando tirar o o quando for não for mais delicado o assunto, ele aquilo vai precisar ser reconstituído pela história, por historiadores que vão poder pegar aquilo e recontar a história. É assim, numa nação democrática, por exemplo, como os Estados Unidos, você não tem conversa que não esteja registrada. Aqui não. Aqui você não tem, você não, as visitas acontecem eh sem que ninguém saiba. Muitas vezes são você

tem ali já na portaria a autorização pra pessoa passar sem precisar se identificar. Vocês viram Jaques Wagner orientando o Augusto Lima a entrar no Senado sem precisar se identificar. Então assim, nós temos uma república paralela que ela é tocada eh pelas pessoas que ocupam cargos na república oficial. Então, nós temos uma república de mentira, nós temos uma democracia fake, essas pessoas estão o tempo inteiro tratando de negócios pessoais ou de interesses políticos e partidários, pessoais, sem que o pagador de impostos tem tome conhecimento do que se trata. Imaginem só essa imprensa vagabunda tratando com normalidade um encontro que não deveria simplesmente existir.

E eu falo isso sempre e vou continuar falando. V o meu recado pro Flávio. Se você ganhar, não faça conversas desse tipo, porque senão será criticado. Eu vou colocar o dedo na ferida, porque assim, para mim é intolerável esse tipo de coisa. Ah, tem que haver união entre os poderes. Não, não tem que haver união

entre os poderes. Os poderes são autônomos, independentes. A harmonia não é através de diálogo pessoal, de convcotes, de jantares. A harmonia ela se dá quando se respeita a Constituição, quando cada poder respeita a sua a o seu a sua atribuição, não invade a do outro. quando não há combinações, escusas, quando não se usa o poder em benefício próprio. Essa é a harmonia. A harmonia

surge a partir da aplicação do texto constitucional, do respeito institucional, não é na base de charutos, charutadas e vinhos caros bancados ou por nós ou por lobistas interessados em assuntos, em julgamentos, em ações ou em contratos públicos. Tinha aqui uma churrascaria aqui em Brasília. Uma vez o gerente me falou: "Cláudio, as quintas-feiras temos aqui a charutada dos ministros. Eles sentam, fumam charutos e tomam vinhos de 20, 15, R$ 30.000 os chatos da vida".

Eu falei: "Ah, é, como é que eles pagam isso?" Não, não. Quem paga somos nós. Nós bancamos. Por que que vocês fazem isso? Por quê? Porque eu tenho o

telefone pessoal de cada um deles quando eu preciso ligar. Essa é a Brasília real. Então assim, ninguém vai me convencer de que esse tipo de diálogo institucional é institucional e deva existir, sequer existir. Hugo Queiroz, para sacramentar aqui hoje, eh, Celique baixou 0,25. Eh, e aí faz diferença?

Caiu de novo o áudio. É lá ou é aqui? >> É lá, >> Hugão, tem alguma coisa errada aí, cara. Tinha voltado. >> Tinha voltado e caiu de novo.

Não deu. Depois você grava um vídeo que a gente coloca, faz a sua análise no vídeo que a gente coloca no site, tá? Exatamente. >> Você você quer comentar, por favor? Aí se lique 025 cair. O mercado já

antecipava, já está nos preços do Já está nos preços. Não se não se tem nada de diferente no comunicado do Banco Central, apenas uma diferença que dá uma preocupação do Banco Central Brasileiro com a situação no exterior, com a com a com os bancos centrais, o que eles chamam de países desenvolvidos ou países mais importantes. Ou seja, 0,25 de CELIC não significa no momento nenhuma modificação no panorama que já vinha no mercado financeiro. Coloca o Hugo lá de novo. Hugo, concorda que faz assim, ó. Assim ou assim?

>> Travou. >> Travou. Não, não dá nem para fazer mais. [risadas] Deixa eu me despedir aqui do André, do Eli. Tchau, André. Tchau, Eli. Hugo,

você não tá aí, mas tá com a gente. Um abraço para vocês. Muito obrigado pela presença aqui. Ari. Tudo bem?

>> Tudo bem. >> Ótimo. Obrigado pela presença também. Mas pera aí que antes de terminar eu tenho um vídeo para vocês. Antes do vídeo eu vou encerrar esse programa com vídeo muito bacana, mas antes do vídeo eu tenho um recado para vocês que ele vem da nossa querida Tatal Onofre.

>> Com certeza. Boa tarde, Cláudio Dantas. Boa tarde para você que está aqui acompanhando. Ó, estamos aqui com a dupla na mão. Max Power Diário Turbo 2.0. Isso que é importantíssimo. Presta

bem atenção. Primeiro, quando nós estamos falando sobre esse assunto, é um tabu, mas tem que deixar de ser, porque tem muita gente usufruindo, se sentindo bem, melhorando a autoestima, melhorando o rendimento na academia, melhorando a concentração. Tem uma série de coisas que você não imagina que Max Power pode melhorar. Quando a gente fala do turbo, melhora o foco, a concentração, o rendimento físico. Para quem trabalha pesado e fica dependendo de energético, de cafeína, isso aqui é sensacional.

Isso tira a fadiga e o cansaço crônico. Maravilhoso. Segundo testosterona. A testosterona é o hormônio mais importante que tem no seu corpo. Quando você regula esse hormônio, meu amigo, você vai para outro nível. Exatamente

porque ele aumenta a potência em 10 vezes mais, melhora o desejo, turbina o cérebro. Então você desliga daquele modo trabalho, preocupação e entra no modo tu love. Seja você casado, solteiro, enrolado, ele traz um sabor diferente, ele melhora a conexão antes da ereção. Então já vai ligando, ó. 0800 029802.

E olha que legal, quando a gente fala do Turbo 2.0 Max Power Turbo, uma dose dura 48 horas no corpo. Isso aqui, Cláudio Dantas, é para usar 30 minutos antes do Tuti Love. E aí, meu amigo, é um sucesso. Sabe por quê? Porque a

intimidade tem uma força muito grande de melhorar o seu dia. A mulher quando se sente amada, desejada, é outro nível. E aí aquilo que te preocupa, por exemplo, ejaculação rápida, isso tudo você vai tratar. Às vezes isso acontece por causa por causa da falta de consciência corporal, hipersensibilidade, o excesso de açúcar, gordura, não é só o diabéticos. Mesmo você que não tem diabetes, o consumo de açúcar, álcool, tudo isso, sedentarismo, enfraqueceção.

Aí você tá no meio do jogo, distraiu, acaba falhando, tem que recomeçar ou não fica tão firme, fica mais ou menos. Isso incomoda. Quando você fala do turbo, isso aqui é espetacular. Fortalece a circulação, mandando mais sangue para as extremidades, traz rigidez e o controle prolongado. Ele vai melhorar resposta sexual, diminui o período de recuperação. Cláudio Dantas. Então

assim, a patroa tá em jogo, meu amigo, você jogou primeiro, no segundo tempo você fica preparado de novo e ainda tem prorrogação. Não falha camisa 10, homem preparado. É sensacional. Então não tenha vergonha de ligar. Isso aqui é maravilhoso para levar você e a mulher para outro nível. Pega o telefone e liga

080029802. E eu vou fazer o seguinte, Cláudio, ó, já tô com a dupla aqui de presentes. Primeiro você vai ganhar Ultra Creatin 5.0. Excelente, porque tem ácido hialurônico, biotina para queda de cabelo, ácido hialurônico ortopédico pra articulação, pras dores nas juntas, na coluna. Você que vive travado com dor

também não dá para fazer amor, né? Olha o tamanho. Isso aqui é 100% de ultra creatina pura com mais cinco ativos. Nem não tem na lojinha do lado de casa. é nanotecnologia e você vai ganhar. Só que

eu tenho presente pra patroa, um tratamento que eu amo, Cláudio Dantas, ó, Slim Power, que é o famoso, eu falo que é o mjaro natural, porque ele regula o intestino, ele vai acelerar o metabolismo, ele traz energia pra mulher. Presente, hein? Dois presentes. E eu ainda vou mandar, ó, gel volumão para ele, gel para você. Tá cheio de presente, hein? 0800 029802.

Max Power, o salva casamento. Cláudio Dantas. É. E aí, em homenagem ao dia dos pais, né? Se você ainda não é pai, toma o Max Power. Rapidinho você vai ser pai. 0800

022 9802. Eh, eu vou encerrar. Eu quero agradecer mais de 13.000 likes aqui. Eu esqueci até a enquete hoje. Esqueci a

enquete, me perdoem, tá? Pessoal que fez super chat aqui, muito obrigado. Deixa eu ler as mensagens aqui do super chat. Eh, vamos lá. Aqui, ó, o Mário Jorge, democracia. Só se eh só se não falar nas

caixinhas mágicas da democracia. Que democracia é essa? Eh, precisamos do AP, do Eh, Cláudio Dantas agora, olha aí, pô, vou pensar nisso, hein? Eh, vamos lá. Eh, com o Alfredo Gaspar na chapa, qual o potencial? Uma pergunta. Qual o

potencial para a Lulinha e os Când se tornarem pauta principal debate da campanha? Potencial gigante, funça. Gigante. Tá, Alilian. Sou mulher e não voto em mulher por ser mulher. Quero

votar na competência. Apoio 100% a escolha do Flávio Gaspar. Nota 1000. Excelente, Lilian. É isso aí. Obrigado,

Roberta. Nova eh integrante aqui do nosso clube do assinante e do aqui do YouTube. O Silvinho aqui, ó. Eh, um vagabundo condenado pela justiça, agora é xerife do país. Tá aqui, ó. Um abraço.

Obrigado. Obrigado. PT a cabeça de porco do Brasil. É isso aí, ó. Tá tudo enterrado aí. Tá difícil. Vamos

desenterrar. Vamos desenterrar. Preciso de vocês, de ajuda de vocês. Termino aqui com a reflexão do André Mendonça. André Mendonça, que tá com muita coisa na mão, tem, vamos dizer assim, a oportunidade, eu diria, oportunidade histórica, eh, é quase uma missão divina, viu, André, eh, para, eh, tomar algumas decisões, conduzir algumas investigações que podem mudar realmente o destino da nação, tá? Então, eh, aqui até em

homenagem, eu que critico o André sempre que ele dá aquela vacilada, porque a gente também aqui entende que é muita pressão lá dentro, mas André, ô André Mendonça, eh, a gente aqui também ajuda a te aconselhar. Eu me lembro aqui eu falando do Messias, criticando a sua postura de elogiar o Messias, dizer que queria o Messias dentro do STF. Eh, eu espero que você tenha se arrependido disso, né? Você viu aí? O Jaag arrumando um encontro do Messias com o Augusto Lima, o Guga Lima, CEO do Master, sócio do Vorcar, o pai do Cred Sexta, André Mendonça, você precisa ter muita coisa para você aprender. Recomendo

também que você assista aqui a nossa a live e a nossa sociedade paralela para que você fique mais antenado nos bastidores aí dessa república, tá bom? Fique à vontade aqui, desfrute do nosso conteúdo, assim como milhares de pessoas que estão nos acompanhando diariamente aqui. Muito obrigado mais uma vez pela audiência expressiva liderança no horário. A gente se vê amanhã. Fique aí com a mensagem de André Mendonça. Tchau.

>> Um outro elemento que Fuller coloca quando as regras se alteram todo o tempo. E agora eu vou dar a minha perspectiva. Nós falamos em previsibilidade, em segurança jurídica há décadas no Brasil. E por que que falamos há décadas e continuamos falando? Porque de fato hoje nós não temos segurança jurídica.

Bom, mas essa é uma triste notícia. É uma triste notícia. Mas a primeira, o primeiro passo para nós curarmos uma doença ou uma enfermidade é estarmos conscientes de que temos essa doença e essa enfermidade. Por isso que dentro desse contexto nós precisamos, e tenho defendido isso com base em algumas teorias também, é algo que os cientistas políticos percebem, que vocês do jornalismo percebem, é nós sairmos de uma sociedade competitiva, explico melhor, onde nós estamos preocupados mais em um vencer o discurso do outro e se sobrepor ao outro e passarmos a ter consensos comuns cooperativos. Nós não vamos chegar a todos os consensos, mas é preciso que a sociedade brasileira encontre superar os desafios Padre Guerra. E

dentro dessa perspectiva, a o papel do judiciário, papel do legislativo são fundamentais. E deixa eu só eh passar rapidamente aqui a a palavra paraa minha colega Isabel Mega para lhe fazer uma pergunta e eu já tenho aqui, estão se acumulando as perguntas com tô falando demais. Me interrompa, tá? Porque eu vou falando aqui também e passar aqui para Isabel. Eu >> tava aqui absorto ouvindo o senhor, ministro, mas pensando justamente como essa fala inicial do senhor pode se aplicar na realidade do hoje. Eh, muitas

vezes as regras são alteradas com jogo em andamento. Quais são os prejuízos para isso e principalmente quais são os caminhos de correção para que a gente possa trazer a previsibilidade que tanto poderia atrair mais potencial de investidor, de investimento pro Brasil? Eu vou de uma forma bem simples resgatar uma fala de um professor meu de Salamanca, quando ele foi definir segurança jurídica. Ele usou dois elementos. Ele disse: "Para ter segurança jurídica é preciso legislar bem".

Segundo >> estamos legislando mal, ministro. >> O que há no Brasil e é uma é uma legislação pródiga. >> IG, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram paraa política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que

fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não

estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.