---
video_title: "BARROSO FOI AVISADO DO QUE VIRIA!"
video_id: AFOaQfODa0k
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AFOaQfODa0k
video_date: 2026-03-13T22:58:33+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu trazer aqui mais duas questões. O Barroso ontem voltou, não, não voltou pro STF, não. Voltou a aparecer, deu até entrevista, disse que o momento e que o STF vive um momento difícil. >> Nossa, >> o Barroso escapou, saiu, ele já sabia, né? Já, >> já a turma lá, não sei, talvez o Itaú tivesse, talvez tenha ligado para ele, falei assim: "Ó, sai porque aqui a gente vai implodir tudo, então sai logo".

[risadas] A turma do Itaú, do BTG, né? Aí o Barroso, o Barroso dizendo, "Vive um momento difícil". Tá com a matéria aí? Vai no ar. Méria no ar rapidamente aqui, só pra gente ver a declaração do Barroso.

E o Flávio Dino que disse que o STF acerta mais do que erra. E aí, tem uma matéria ou não? >> Quem? Ah, você conseguiu o Ah, bota, bota o vídeo do Barroso. Ótimo.

Excelente. Pode. >> Eu não brigo com fatos. Portanto, é um momento em que há uma percepção crítica real eu eu tô na vida, eu leio o jornal, eu vou na farmácia, eu tenho amigos, portanto é um momento difícil, mas como eu disse, acho que a gente não deve fazer juízos precipitados >> e acho que a gente não deve considerar eh que um fato conte a história da instituição. Como é que o senhor vê a questão, por exemplo, dos parentes, esposa ou filhos, dos ministros poderem advogar até que até qual é o limite?

Primeira instância, segunda instância? >> Então, eh, eu também falo disso com muita delicadeza, eh, em respeito aos colegas que pensam diferente e ninguém é dono da verdade. Mas quando essa questão chegou no Supremo, era um dispositivo do Código de Processo Civil que trazia essa proibição. >> Uhum. E eu votei por mantê-la, por e, portanto, a minha posição é que eu acho que isso é indesejável.

A maioria, >> senor tem uma filha advogada, né? >> Tenho, mas nunca chegou perto do Supremo. Nunca chegou perto do Supremo. E ela tá mais hoje voltada paraa vida acadêmica. Agora eu eu voltando à advocacia, ela possivelmente vem e se juntar a mim, mas não nunca chegou perto do Supremo. Eh, mas eu não quero parecer

que eu tô criticando ou condenando os outros, mas eu quero dizer que quando isso chegou ao Supremo, >> a minha posição era essa. Eu eu sempre tive uma posição muito cuidadosa no Supremo. Eu eu não participava do julgamento nem das empresas que há 12 anos atrás tinham sido clientes importantes. Então, não atuava pro Itaú, não atuava pro Google, não atuava para Petrobras e e outras eh entidades, porque eu não preciso que ninguém ache que eu tô fazendo alguma coisa errada, entendeu? A minha religião, Roberto, é fazer o que é certo. Eu juro você, em 12

anos, eu jamais deixei de fazer o que eu achava certo e nunca tive medo de nada. Mas eu não falo isso por pretensão, arrogância, é porque eu acredito, é a minha fé mais profunda, que o universo protege as pessoas que se movem por bons propósitos. >> Eu falei do Itaú, né? Hoje o Itaú tá com o sobrinho, o escritório do sobrinho, porque o escritório do Barroso, o o Dávila ali, ele esqueceu de perguntar sobre o sobrinho. Eh, porque a filha não atua no Supremo, mas o sobrinho atua. o

sobrinho foi quem inclusive eh eh vamos dizer assim, assumiu o escritório do Barroso. Eh, e o Barroso sempre se declarou eh ou pelo menos quase sempre se declarou eh impedido em casos envolvendo o Itaú, justamente porque o Itaú é antigo cliente eh do escritório. Eh, mas já participou participou aqui em 2023. Ele votou no plenário que validou um acordo de 1.7 bilhão entre o estado do Paraná e o Banco Itaú, encerrando uma longa disputa judicial sobre as ações da COPEL, caso no qual ele e Edson Faquim inicialmente se declararam impedidos.

Tá? Então que fique registrado eh aqui com a maior delicadeza, viu, ministro? Vamos aqui, vamos seguir. Olha aqui, ó. >> Cláudio hoje tá, ó, perfeito, cheio de potência, hein, Cláudio?

>> É, Max viril [risadas] o Tofol. Eh, ah, ó, saiu uma notícia aí que o Tofoles e eh rejeitou o negócio do pedido da CPI do Máo, mas isso é coisa do Rolemberg, tá? >> Não, mas ele tem, >> é um pedido bosta do Rolemberg, que é outro também, um parlamentar medíocre, tá? E que eh criou esse esse essa CPI para tentar esconder o PT do caso master. E só que chegou tarde, porque eu já revelei o Credo, o Augusto Lima, o Rui Costa, o Jax Wagner, toda a turma, tá? Então assim, eh, tchau Rolemberg, eu

não sei porque que você tá fazendo aí na política. Eu queria saber o que que o eleitor do Rolemberg eh tem a dizer, né? É, é jogar o voto fora, gente. Olha, vamos parar de jogar voto fora, jogar voto no lixo. A gente coloca o voto em parlamentares, em políticos, governadores, presidentes, que não fazem absolutamente nada e nem tentam fazer, tá? Passam, passam o mandato inteiro

escondidos. Aí quando chega a eleição, aí voltam. e começa a falar, começa a aparecer. Aí já estão até propondo agora a CPI aí de Tofol Alexandre Moraes. É uma confusão danada. Mas vamos aqui

algumas notícias só pra gente eh rapidamente tratar. >> Deixa eu comentar >> ainda desse tema. O que que você quer comentar? >> Eu posso só comentar aqui uma coisinha. Eu entendo a sua crítica em relação a Rolemberg. Eu concordo.

>> Você vai defender o Rolemberg? >> Não, eu vou defender o instrumento que ele utilizou, porque inclusive eu já tinha falado daqui há dois dias. >> Não, não, tudo bem. O Jordi também fez um pedido e tá aguardando o Zaninho. Se quiser bota a matéria. Então a Júlia

gosta do rolback. Põe a matéria lá. >> Põe a matéria. >> Eu acho que é uma oportunidade da gente explicar o remédio. Construção. Então tá

bom. Vamos explicar então. Olha aí ó. Declarou-se. Não, esse aí não, papai.

Essa aí é o Toófol se declarando suspeito. A matéria do do Zanin tá no site. Tem que ir lá cloudodantas.com.br.

BR, ela acabou de sair e eh o Zanim rejeitando então a ação do Rolemberg. Eu vou lendo aqui para vocês. Pronto. Tá aí, ó. Tá aí a matéria. Tá aí a matéria.

A matéria é o seguinte. Eh, ele rejeitou um pedido apresentado pelo Rolemberg relacionado à criação da CPI lá na Câmara eh para investigar o master decisão. O ministro apontou defeitos processuais, tá, Júlia? no mandato de segurança apresentado ao Supremo. >> Então eles não sabem nem fazer mandado de segurança. Eh, Zanin também

determinou que a controvérsia seja analisada inicialmente no âmbito do próprio poder legislativo. Em caso dessa natureza, já decidi que o impetrante, ao afirmar ato omissivo contra presidente de casa legislativa, deve trazer prova pré-constituída e inequívoca da omissão inconstitucional imputada à autoridade pública. Segundo o despacho, caberá o presidente da Câmara avaliar as elegações parlamentares com base na Constituição Federal no regimento interno, tá? É. Então, assim, eh, na prática, a decisão indica que a discussão sobre a instalação da CPI deve seguir primeiro os procedimentos internos no Congresso antes de eventual judicialização no STF. Pedido Rolemberg

buscava que o Supremo determinasse providências relacionadas à CPI do master, tá? Eh, a CPI que precisa ser instalada é a CPMI, apresentada pelo Carlos Jordi, eh, que está na debaixo do assento, eh, do Davi Columbra. Ele está sentado em cima. Então vocês podem perceber qual a dificuldade de você conseguir tirar esse pedido de impeachment debaixo da bunda do Davi Columbre, né? Aliás, tá lá também o o pedido na não só a CPMI do do a CPMI do master, mas também todos os 41 pedidos e de impeachment de ministro, estão todos eles debaixo, tá? nos fundos

aqui da cadeira do presidente do Senado, eh, o Senr. Davi Alcol Columbre, eh, Júlio Luc. Ô, ô, Cláudio, a questão aí eu comentei há dois dias aqui, é o seguinte: o mandado de segurança, ele é um remédio constitucional que, por óbvio, tá previsto na Constituição Federal e sempre quando um direito líquido e certo é atacado, é desrespeitado, a gente pode lançar a mão de um mandado de segurança, desde que o remédio constitucional não seja eh um abias corpos, né? Então, se não couber abias corpos, aí você vai eh ou abbias data, tá? Se não puder ser abbias data ou abbias corpos, aí você entra com mandado de segurança. Eu concordo que há

sim abertura para entrar com mandado de segurança neste caso concreto, porque a tese que foi apresentada pelo Rolemberg é a de que se você reunir as assinaturas mínimas e você apresentar o fato certo determinado no tempo para ser investigado, você reuniu os elementos objetivos que a Constituição Federal estabelece para a abertura de uma CPI. Então, houve sim uma afronta, um direito líquido e certo ver a instalação da CPI indo pra frente. O argumento do Rolenback foi esse. Eu já tinha falado aqui há dois dias. E por óbvio que o Zanin, que é o ex-advogado do PT, né, entendeu que não, que que aí é uma é uma matéria interna corpores. Aí quando é

interessante eles alegam isso, né? é matéria interna cóproras, então que o que o deputado discuta isso internamente, mas a gente já sabe que o Hugo Mota também vai sentar nesse pedido, assim como Davi Columbres sentou no pedido de instalação da CPMI. Mas eu concordo com o argumento jurídico, sim, caberia mandado de segurança, na minha opinião, deveria ter sido conferida aí a a medida solicitada. >> Muito. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação

que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ