---
video_title: "ACABOU PARA JAQUES WAGNER!"
video_id: a7KTsUhRvCY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a7KTsUhRvCY
video_date: 2026-06-26T23:24:56+00:00
video_description: |
  VAMOS COLOCAR O CANAL NO TOP 3 DO IBEST?
  
  https://premioibest.vote/980282145 - JORNALISTA INFLUENCIADOR
  
  https://premioibest.vote/980282145 - INFLUENCIADOR DE POLÍTICA
  
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Mas gente, acho que a gente já falou demais sobre a questão da dona Michele. Inclusive a Bruna Torli precisou sair. Nós temos que trazer aqui a notícia que a gente já aguardava. A gente não sabia se ia acontecer essa semana, mas já era já absolutamente previsível a saída do senador Jax Wagner, da liderança do governo no Senado Federal. Pode abrir aí a matéria, por favor. Como já comentamos

aqui, o senador Jack Wagner aproveitou o jogo do Brasil e fez esse anúncio poucos minutos antes, porque dessa maneira, ao contrário de quem quer aparecer, de quem tá buscando Olofot nesse momento, que ele quis é submergir. A notícia tinha que acontecer, mas da forma menos e eh eh eh clara, menos abrasiva possível. E foi o que aconteceu. Muita gente ainda não tava sabendo, mas Ja Wagner saiu da liderança do governo no Senado. Pode abrir aí a matéria.

Ele não resistiu, viu, gente? Depois da sua conexão clara com o Daniel Vorcaro, com os seus relógios, com o dinheiro que foi aprendido no apartamento dele, com o apartamento que ia ser dado para sua filha, negociado diretamente com Vcaro, ele não resistiu e teve que sair. O senador Jaques Wagner do PT da Bahia deixou ontem o cargo de líder do governo no Senado após ser citado em investigações da Polícia Federal que apuram supostos vínculos com o Banco Mástter. A decisão foi selada após uma reunião de cerca de 2 horas com o presidente do PT. Wagner vinha sofrendo pressão política desde que passou a ser alvo da nova fase da operação compliance zero, que investiga suspeitas de corrupção passiva, corrupção ativa e lavagem de dinheiro envolvendo agentes públicos em privados. Ele nega qualquer

irregularidade. Internamente, o presidente Lula já avaliava a substituição do senador, mas preferiu que a saída ocorresse por decisão própria numa tentativa de reduzir desgastes políticos ao governo. Em notas declarações públicas, Wagner afirmou que o desligamento ocorreu em um comum acordo com o Lula e que a sua prioridade neste momento, será a de provar a sua inocência e de se dedicar às articulações políticas da base governista e suas próprias campanhas eleitorais. pode voltar aqui comigo. É bastante óbvio, gente, que ele não ia conseguir se segurar, apesar de ter dado aquela declaração de que contava com a confiança do presidente Lula, que Lula, inclusive já havia passado por situações muito pior, piores do que a dele, mas o fato é que ficou insustentável.

O acordo foi feito, mas como já aconteceu outras vezes nesse governo, Jaques Wagner pediu para sair. Para comentar esse assunto, eu quero trazer aqui na tela meu querido Frederico Afonso. É a primeira vez que ele aparece aqui no programa do Cláudio Dantas. Oi, tudo bem? >> Dia para nós que não almoçamos. Boa

tarde a todos. Eu que agradeço. >> Tudo bem? Eu não nunca tinha te visto sem barba. >> Tá voltando. Tá muito branca. Eu fiquei

com medo de ser caçado aí para um bico de Papai Noel no final do ano. Optei por tirá-la, mas já está de volta. Tive uma reclamação contundente dos meus filhos e já está sendo produzida uma substituta. >> Seja muito bem-vindo, viu, professor Frederico Afonso? Ele que é especialista em direitos humanos, foi meu colega na Jovem Pan, né? Estivemos juntos algumas

vezes dividindo a tela. Tô muito feliz com a sua presença hoje, Fred. Nós temos poucos minutos. Eu já queria ir direto ao ponto contigo. Como é que você encara aí esse pedido de saída do Jax Wagner?

Você acha que tem o condão de aliviar o escândalo do Lula em relação ao máster? >> Bom, faço um resumo já pontual. Primeiro recebo a notícia da saída dele com quase dois meses de atraso com a rejeição do Jorge Messias dia 29. esperava-se que no dia 30 ele mesmo pedisse para sair, que foi a grande derrota dele na articulação da qual ele era o líder do governo, então eh, para a aprovação do AGU atual Jorge Messias. Então, passados aí quase dois meses, perdeu-se o time da retirada. Um avanço da operação Comice

com a operação Polícia Federal, Banco Master, né? começou então a atingi-lo. Me perdoei de fazer uma propaganda aqui indireta, mas a série dos intocáveis do ex-governador Romeu Zema, a última, né, bate muito forte e de uma forma extremamente lúdica, desidrata, aquilo, reverbera, difunde e acabou retirando-o, eh, para não perder justamente para evitar o maior efeito colateral à própria reeleição do atual presidente. Cabe lembrar que muitas vezes a gente não não não acompanha isso, né? O senador representa o seu estado e não o povo, né? Então o Jaques Wagner é um dos

três que representa a Bahia, mas na condição de líder do governo, ele pauta, ele faz agenda com Davi Columbri, né? Ele indica os 18 vice-líderes tem um gabinete maior, mais assessores, mais estrutura e é a voz direta de interlocução com o Palácio do Planalto, né? Então, a retirada dele vem tardeamente, mas é uma sangria para tentar diminuir a crise que vai atingir o Palácio do Planalto. >> É isso aí. Eu concordo contigo, já veio com bastante atraso, mas a gente sabe que a liderança de governo no Senado traz muito poder e petista, principalmente petista nos holofotes da Polícia Federal, precisa de ter poder para conseguir se defender.

>> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus [música] aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não ditadura. Você muito provavelmente

se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites [música] de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém [música]

faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ