---
video_title: "SE LULA FOR REELEITO, BRASIL VAI VIRAR PARAÍSO NO NARCOTERRORISMO"
video_id: oO4nEXWqTIk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oO4nEXWqTIk
video_date: 2026-08-08T12:05:25+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Chanceler, é um prazer conversar com o senhor. Aliás, o seu pai já era conhecido nosso do gaúcho, político. Enfim, e eu conhecia inclusive com o Dr. José Eduardo Álkem, com Colet na época tive tive a oportunidade de conversar com ele. Mas eu quero lhe trazer um detalhe interessante. Das primeiras

coisas que eu li quando Trump assumiu foi seu artigo Trump e o Ocidente e o cotejei com o artigo do Woodson Bay capital do Stephen Mirror e tenho e tenho cotejado também com aquelas as suas ideias com outras colocações do do governo Trump. E é impressionante as coincidências, principalmente e principalmente as coincidências, principalmente do ponto de vista ideológico. Coloquei, muito embora eu prefira num determinado aspecto, eh, eu prefiro o seu lado mais humano, mais eh, vamos dizer assim, mais pro lado do Santo Agostinho do que o do que dos americanos, mas tem que é eu inclusive aconselho a outro, a outras pessoas leiam para entender um pouco de Trump. Nesse contexto que está se colocando, eu tenho observado que tem inclusive alguns números interessantes de do que Lula, do que que esse essa linha socialista tá tentando fazer com China e Rússia. É impressionante. Se nós pegarmos em

termos de investimentos diretos do Brasil, China é completamente irrelevante. Não aparece nem nos 15 primeiros investidores. Rússia não, nem se discute. A posição em termos de capital externo, nada. China é um grande comprador brasileiro. Nós temos uma

dependência comercial da China, mas tirando disso, do ponto de vista econômico, nada. Essa emissão agora que fizeram de panda bonds é ridícula em termos de volume volume geral, mas o barulho que eles fazem, a repercussão que eles dão nisso é impressionante. Com nada eles fazem muito. Para dar uma ideia, os americanos têm 40% do capital investimento externo no Brasil e nós não falamos nada sobre isso. Então a minha a minha pergunta ao senhor Chanceler, é o seguinte. Na verdade, o senhor colocou

muito bem sobre a questão do Itamarati, aquela postura da esquerda do Itamarati que eu conheço. Tudo que vem do outro lado é maravilhoso. Tudo que vem dos americanos é ruim. Mas como isto ficará na prática com este governo Trump que é objetivamente prático? É objetivo. Ele

não não distorce, ele vem fazendo esta, esse fantasma chinês russo que tento trazer aqui, faz essa pantumima toda, traz o chanceler, bota a gente aqui a KGB, que eu chamo crime interno, ou seja, a KGB no governo russo é uma é a organização criminosa lá dentro. Até que ponto isso conseguirá algum resultado? Porque nós hoje efetivamente, em termos econômicos, dependemos, [limpando a garganta] temos uma ligação direta com os americanos. >> Você tem sacada na sua casa? Não.

Sacada? >> Não, não, mas tem o cachorro [risadas] para pegar. >> Ah, tá. Não, só só perguntando aqui. Eh, ministro, por favor, possa responder.

Aliás, muito bem colocado ali, só eh não não interrompendo sua resposta, mas muito bem colocado aqui, eh, porque os números falam mais alto, né? Enquanto você tem Estados Unidos como líder de investimentos no Brasil, China e Rússia são irrelevantes desse ponto de investimento, que é o que interessa, né? Então a gente tá privilegiando parceiros que nem, vamos dizer assim, pagam a conta, nem estão aqui botando dinheiro no Brasil e gerando emprego. Não, não, deixa lá, deixa aberto. Não estão nem botando dinheiro aqui no Brasil, nem gerando emprego. Então assim, é, é

realmente é um negócio assim complicadíssimo. Eh, ministro, por favor. Pois não, antes de mais nada, eh, muito obrigado ao ao Dr. Ari pela referência, ao meu saudoso pai, Henrique Foncea de Araújo. fico muito emocionado com a sua referência e procuro sempre seguir os passos eh do meu pai e eh queria lhe eh comentar várias coisas muito interessante tudo que o senhor levantou, mas eh bom, antes de mais nada eh essa brincadeira que o Cláudio fez, né, mas eh e que eu tinha falado também, né, de cair da janela, a gente Mas realmente é é isso que representa o regime russo, né, eh esse tipo de eh ação, né, também envenenamentos, né, como aconteceu na na Inglaterra. Então,

eh, a gente tem que pensar também, né? O, os países hoje sempre foram, mas hoje é muito importante você ver o que que tá dentro. Os países não são mais assim uma caixa blindada, né? O que que é o eterno num país com o qual o Brasil tem essa relação tão sorridente, tão afetuosa, eh, como mostraram aí com o regime russo, né? Eh, é esse regime que faz isso. Tem o livro do Navalneunne, por

exemplo, um dos grandes opositores do Putin, que foi preso, morreu na cadeia, né, mas teve tempo de escrever eh seu livro e passar de maneira clandestina o seu o seu depoimento sobre o que é o regime russo. O que é o regime russo? Regime de perseguição absurda, né, que é muito semelhante à aquilo que acontece num certo país que a gente eh que a gente conhece. A lei Magnitsk. O que que é a lei Magnitsk? Por que que ela tem

esse nome? Quem é Magnitsk? Magnitsk era um eh promotor, se não me engano, russo, que tava investigando casos de corrupção e denunciando corrupção ali no no círculo do Putin, né? Foi colocado na cadeia, morreu na cadeia também, né? E aí os Estados Unidos fizeram uma lei chamada magnética para punir eh esse tipo de, né, de perseguição. Então, eh,

né, a China, o que que é a China? É um país que está criando uma sociedade de controle completo, né, de onde você não dá um passo sem eh saberem se você tá fazendo algo a favor ou ou contra o governo, né, onde se você critica o governo, você não tem mais matrícula na escola para seus filhos, etc. Então, eh, a gente tem que olhar isso, né? Ah, geopolítica, que bacana, são países que estão confrontando do domínio americano, não? São países que estão estabelecendo sociedades, né, ditatoriais. E esse

modelo necessariamente, se eles têm mais poder, esses países, esse poder se amplia. Enquanto que os Estados Unidos, ah, Estados Unidos, Pir não, os Estados Unidos é uma sociedade com todos os problemas democrática, mais influência americana, mais influência de um modelo democrático. Então, acho que é isso que tá por trás. Bem, eh, a questão do, né, dos investimentos, tudo isso é muito importante da gente levantar, né, da relação, eh, econômica. Então, eu falei daquele distanciamento comercial em relação aos Estados Unidos eh a partir de 2002 e uma aproximação com a China, né? E acrescente então concentração do

Brasil num setor que é muito bom, excelente, o agro- brasileiro, mas por que que ele prosperou? Porque ele é de interesse da China, né? Eh, e com a destruição da indústria brasileira. Eh, a China não quer investir no Brasil, em alta tecnologia, em novos setores, né? Eh, e setores industriais, porque eles não querem importar esse negócio, né?

Então, eles investem em tudo aquilo que tem a ver com agro. Então, claro, os Estados Unidos continuam sendo o grande, apesar de tudo isso, o grande investidor dos outros setores da economia brasileira e outros países, países europeus, Japão, ou seja, grandes países eh capitalistas, se você quiser, né? Mas isso, claro, não é divulgado. Então, o que que é divulgado, né? Então, até 2008, eh, os Estados Unidos ainda eram o país que mais comerciava, né, com o Brasil em termos de comércio, não de investimento. De investimentos continua

sendo, mas era comércio também. A partir de 2008 passa a ser a China, né? Então, eh, até 2008, eh, esse regime Lula nunca chegava falar assim: "Olha, os Estados Unidos é o nosso maior parceiro comercial, então a gente tem que se ajustar com eles, temos que estar bem com eles, não podemos fazer nada que os desagrade", não, né? Eh, depois de 2008, quando a China se torna fal, ah, a China é nosso maior parceiro comercial, não podemos fazer nada eh que desagrade a China, não podemos criticar a China. Quer dizer, eh, o argumento não é o comércio, o argumento é a questão do poder, né? E o comércio é usado apenas

como um eh como um pretexto para isso e cola com algumas pessoas, né? Eh, então o governo Lula matou a ideia da área de livre comércio das Américas, que agora está sendo eh retomada de alguma maneira, né? O Flávio Bolsonaro falou que eh gostaria de trabalhar eh nisso. Eh, a Argentina já está tentando um grande acordo comercial com os Estados Unidos. A gente pode certamente acho que visualizar isso. Mas o que que eh seria

isso no começo dos anos 2000? Seria inserir o Brasil nas grandes cadeias de produção industriais, nas novas tecnologias ao optar pela China. O Brasil ficou fora dessas grandes cadeias, né? E e hoje você tem, se me permitem fazer um tema eh que não exatamente esse, mas que acho que é fundamental hoje, a inteligência artificial, né? Hoje existe dentro da grande batalha do mundo, entre o modelo totalitário e o modelo de sociedade livre, você tem a batalha entre a inteligência artificial a serviço dos totalitários e a inteligência artificial como instrumento de uma sociedade livre, né? E é claro que os chineses, os russos

querem a inteligência artificial para controlar cada vez mais as pessoas, etc., né? Então, eh que que fez o Brasil recentemente? a China promoveu, porque teve aquela encíclica do Papa, né, meio complicado, né? Eh, fala assim, não tem que ter um controle global sobre inteligência artificial. Hum. Né? Que

que tudo que cai no controle global acaba caindo no controle da China hoje, né? Eh, e a China em seguida, né, quase como se fosse coordenada, realizou lá uma um grande evento sobre inteligência artificial. Eh, ah, vamos promover uma governança global, né, chinesa de inteligência artificial. Foi lá ao Brasil num tema que é chave, chave hoje pro mundo, pra liberdade, é chave para os Estados Unidos. O Brasil tem se posicionado com Lula sempre no no campo oposto aos Estados Unidos. Mas o

problema não é ser os Estados Unidos, né? O problema é ser contra a liberdade. Em termos de censura, tá o Brasil no campo oposto. Em termos de inteligência artificial, tá no campo oposto, né? Em termos de apoio a eh a invasão russa da Ucrânia, tá no campo oposto. E assim vai

em milhares de campos, né? Eh, enfim. Então, eh eh nós vemos um padrão, né? Um padrão de de atuação, não é algo acidental, né? e algo que responde a uma determinada narrativa, ah, eh, sul global, essa coisa de, n, não podemos ficar com os Estados Unidos. Sul global

também, se me permita também, sul global eh eu digo sul global é neto do terceiro mundo, que é uma expressão que não se usa mais. Eh, mas eh terceiro mundo é uma expressão eh um conceito criado por mal Setetung, né, que era para atrair os países eh eh mais pobres para o bloco socialista sem eles se darem conta, né? Hoje a mesma coisa. Sul global é para você atrair os países da América Latina, da África para eh o bloco chinês. Enfim, são são várias coisas pra gente comentar, mas não quero eh abundar demais aqui. Deixa eu passar aqui pra

Bruna Torlai, por favor, sua pergunta, seu comentário. >> Bom, muito bom receber o senhor aqui, Ernesto. Um prazer ter ter você aqui no programa. Eu queria fazer uma pergunta, tendo como premissa esse levantamento formidável que o que o Ariel Cântara trouxe, né? Oriel Cântara, ele simplesmente elencou em questões práticas quem realmente investe no Brasil, quem não investe. Mas

considerando que o Marco Rúbio tem um discurso em termos de política externa extremamente defensivo, a gente tá, a gente observa que todo o discurso do Marco Rubio é o seguinte: quem está conosco não é um risco para nós. Quem se demonstra hostilidade com os Estados Unidos é um risco para nós. E a gente observa que ele tem reiterado que o Brasil tem se tornado um risco dos Estados Unidos. E ao mesmo tempo a gente tem aqui muito investimento americano no Brasil. Eu fico me perguntando se num eventual governo, no próximo, se o Lula ganhasse as eleições, né? Primeiro, a

gente teria um problema de reconhecimento do processo eleitoral, considerando que o TSE escolhe quem pode vir acompanhar, quem não pode vir? Eh, e nesse caso, como você avalia que o Marco Rúbio se posicionaria ah com o Brasil no eventual próximo governo Lula? Porque ao mesmo tempo a gente tem por um lado a sociedade americana que investe muito aqui e tem uma tem um laço forte com o Brasil e por outro lado essa política externa do Estados Unidos que é defensiva porque já o Marco Rúbio sabe o que é for de São Paulo e entende perfeitamente o risco de países alinhados a China e Rússia tão próximos de si dos Estados Unidos, né? E como é que você acha que ficaria as relações? você vê uma uma possibilidade de acirramento e o próprio Lula já manifestou que o inimigo dele não é nem o Flávio Bolsonaro, o Marco Rúbio. Então

eu queria que você falasse assim, como é que você vê esse paradoxo? Os Estados Unidos investe aqui, é um parceiro importante nosso e ao mesmo tempo a gente tem uma política externa ociosa. Estados Unidos, como é que o Marco Rúbio responderia no caso de o Lula ganhar as eleições agora que as máscaras caíram, que tá tudo na cara, que tem espião russo passeando no Itamarati. Como é que você acha que ficaria isso? Muito bom também, Bruna, muito bem te muito bom te ver aqui também. Olha, eh isso tem tudo

a ver também com um aspecto do comentário do Ari, que eu acabei não eh mencionando, mas que é eh toda a questão de qual é a estratégia dos Estados Unidos, né? Ele deixou isso muito claro que eh o Ari comentário de que os Estados Unidos tem uma estratégia, eu acho isso que também é claríssimo, também é claríssimo. Eh e aliás, realmente desde 2016, né, eu comecei a tentar entender o que que é a o governo Trump, que é algo completamente diferente, né, a mentalidade que o Trump trouxe já no seu primeiro mandato, né? Depois tive a oportunidade de ver isso muito de perto, né? eh em 201920, trabalhei muito com o então secretário do estado Michael Pompeu. Tínhamos uma

visão de eh Brasil e Estados Unidos juntos serem os líderes de uma reconstrução da estrutura de poder do mundo, né, baseada na democracia, baseada na liberdade e, enfim, eh, e isso acho que se repete na no atual mandato do Trump até de maneira mais enfática, né, de maneira mais clara. Ele tá trazendo uma estratégia ainda mais clara. Eh, e essa estratégia eh é uma estratégia para o mundo, não só paraa América Latina, né? Acho isso muito interessante o e algo de certa forma novo nos Estados Unidos. Os Estados Unidos, eh, desde o final da, da Guerra Fria, mesmo antes, eh não tiveram nunca eh não vem tendo uma estratégia, né, de como lidar com o mundo, né? Eles tendem

a responder a problemas pontuais. Então, ah, surge um atentado em tal lugar, ah, que que a gente faz, manda um avião lá, né? Eh, ah, tem um tal regime que é a os Estados Unidos, ah, fala lá que a gente quer um processo de diálogo e tal, e depois a gente vê, né? Eh, isso durou muito tempo. Isso permitiu eh o crescimento e emergência do poder dos totalitários no mundo todo, inclusive na América Latina, né? Porque eh esse

trabalho todo dos totalitários que avançaram na América Latina através do Foro de São Paulo, né, na Ásia, na África, em todos os lugares, esse trabalho é um trabalho coordenado, né? E no caso dos Estados Unidos eles não tinham essa percepção, agora eles têm, né? Eh, e e os outros países latino-americanos também têm. Isso é interessante. Eh, no meu tempo de chanceler, eu que comecei a falar com os outros chanceleres da América Latina, dos países democráticos, né, que a gente tinha reunidos no eh no pro Sul. Eh,

fal, olha, tem um negócio chamado Foro de São Paulo, que é a coordenação dos movimentos de esquerda. É um processo que, né, tem a ver com eh aliança com o crime organizado, aliança com os processos de corrupção e tudo isso, né, e, enfim. E isso, quer dizer, não foi só eu, claro, mas eh o isso começou a eh a se difundir a partir daquela época, né? Eles começaram a ler o Ovo de Carvalho, direta ou indiretamente, né? Hoje você tem governos olavistas, tá, em toda a América do Sul, menos no Brasil. Não são

só governos de direita, são governos oavistas, tá bom? [risadas] Enfim, impressão que eu tenho, mas enfim. Eh, e os Estados Unidos também, de certa forma, tem uma política com essa percepção. Então, eles estão enfrentando todos eh os pilares e do projeto totalitário mundial, né? E na América Latina, o que que é esse pilar?

É o Folho de São Paulo, né? Ou seja, a aliança eh de socialismo com corrupção, com crime organizado, né? [limpando a garganta] E estão vindo eh em direção a regimes, né, totalmente associados com esse processo, como da Venezuela, como de culpa, né, mas com uma percepção do que está por trás. Então, lançaram agora o departamento de estado do Marco Rub lançou aquele documento chama e Cuba, capital do social, não, capital do comunismo do século XX. Então isso também é muito bom, porque eles estão dando nome aos bois, né? Capital do comunismo do século

XX. diz: "Olha, 21 é daquele comunismo que acabou na União Soviética, estalinista, continua sendo comunismo e a partir de Cuba ele vem conquistando". E eles dizem: "Não só América Latina, nesse documento, é muito interessante, mas eh todo o chamado sul global", tá? Eh, então eh significa que os Estados Unidos não age não agem, portanto, mais de maneira pontual, né? e eles agem de maneira estratégica e estão percebendo que, olha, o que que é preciso eh na América Latina a gente criar então essa aliança que é o escudo das Américas para o combate ao crime organizado, porque com isso você vai, em tese, eu acho que pegar todos os problemas desse comunismo do século XX, né? Você pega crime

organizado, você vai atrás eh da dos circuitos financeiros, principalmente dos circuitos, né, de tráfico, mas principalmente os financeiros. você vai pegar os esquemas de corrupção, né? Você vai pegar o narcossocialismo, você vai ficar o criminal socialismo, né? Eh, e em todas as suas dimensões, né? Por isso que o sistema brasileiro de poder, não só o Lula, o sistema todo tá apavorado, né? Eh, né? Eh, quem é quem tem que tem

PCC, [risadas] né? Tem o que temer hoje e acho que muita gente tem. Então, eh, pode não ser do PCC, mas tem um amigo com o qual você já fez negócios, que já fez negócios, né? que tá lá e e vai rindo nessa. Então, eh, eu acho que esse é o sinal que os Estados Unidos estão passando com as suas ações, né? Que se

os Estados o Brasil ficar na mão do regime Lula, eh, eh, o Brasil vai ficar eh o Brasil vai ficar assim: "Ah, tá bom. Então, a gente vai combater o crime organizado no resto das Américas com ajuda dos governos eleitos democraticamente em todos esses países, né? E Brasil fica aí e tal fazendo as coisas do jeito que vocês fazem, né? Por quê? Porque para combater as Américas, que é uma das que é a maior prioridade dos Estados Unidos para o hemisfério ocidental e uma das três prioridades maiores pro mundo, eh não adianta você ter deixar o Brasil de fora, porque o crime todo vai fugir pro Brasil, né? Os

esquemas todos de eh lavagem e de reposição do processo criminal eh que estavam na Venezuela, em Cuba, né, na Colômbia, né, que agora tá mudando, no Peru, na Bolívia, todos mudaram, né, vão fugir pro Brasil e vão se instalar no Brasil e vão passar atuar a partir do Brasil, né? Então, eh, como é que você faz? O Brasil vai ser um inimigo. Brasil vai ser um inimigo, né? Eles já disseram que o Brasil é uma ameaça segurança internacional dos Estados Unidos, né? E

então acho que esse é o sinal que eles estão passando para eh os atores políticos brasileiros. Olha, não pensem que vocês vão ficar com Lula e ter uma vida normal. Tá bem, quer escolher o Lula, escolhe. Mas aí vai, o Brasil vai ter problemas na sua ligação com o sistema financeiro internacional, né? Quem tem casa em Miami, de repente vai perder a sua casa em Miami e coisas desse desse tipo. E e por aí vai, né? E,

ô, ministro, deixa eu deixa eu enfatizar isso que o senhor mencionou agora, eh, porque assim, a nossa audiência tá acompanhando aqui com muito interesse eh toda a sua análise. Inclusive nós estamos liderando aqui as transmissões. Fecha em mim rapidamente aqui, só pra gente fazer uma fazer uma passagem aqui. Eh, a gente já tem vários super chats que eu tô separando para fazer a e o comentário aqui para fazer a leitura e eh perguntas para o ministro Ernesto Araújo. A gente tá aqui, quem tá chegando agora no programa, a gente tá completando a primeira hora do programa, eh, mas a gente vai avançar ainda mais um pouco nesse debate sobre política externa. brasileira, eh, pegando como

gancho, que é a visita eh do Nicolai Patrouchev, que é ex-chefe da espionagem russa. Ele é considerado número dois do Kramlin ali, um parceiro, um assessor de luxo e do Putin. E ele veio ao Brasil essa essa semana, perdão, ele veio ao Brasil, esteve aqui por três dias, se reuniu no Ministério da Defesa lá na Marinha, visitou, vocês viram aí o vídeo do porta-aviões, ele visitando porta-aviões, porta-taiões brasileiros, ele esteve no Palácio do Planalto com Lula, com Celson Amorin, esteve eh na Marinha, no Ministério da Defesa, enfim, lá com o ministro Murcio. Eh, e ele é um personagem eh muito polêmico, ele é alvo inclusive da OFAC americana, alvo de sanções americanas. E ele vem nesse momento em que o Brasil vive um período eleitoral e com um racha nas relações com os Estados Unidos e uma aproximação cada vez maior e mais perigosa com regimes autocráticos como o do próprio Vladimir Putin. Então, eh esse é um

gancho muito importante pra gente fazer esse debate com muita técnica. Eh, e por isso nós estamos hoje com o Ernesto Araújo aqui. E ele trouxe, ele acabou de dizer eh, uma coisa que me parece que ela é eh ela é um alerta para todos nós. Se o Lula for para um quarto mandato, e considerando toda a mudança de regimes que nós estamos vivendo na América Latina, com a direita vencendo em vários desses países, essa direita alinhada com o Trump, essa direita o laavista, como disse e o Ernesto, eh o que nós teremos é que nestes países, naturalmente, eh a vida desses comunistas e desses criminosos, dos narcoterroristas, ela vai ficar mais difícil e eles vão se refugiar onde? Aqui no Brasil. Então o

Brasil vai virar esse paraíso. Lembra o que aconteceu no Rio de Janeiro com a PEC da favela? fez com que todos todas as organizações criminosas do Brasil escolhessem o Rio de Janeiro, as favelas do Rio de Janeiro blindadas pelo STF como refúgio, como QG, chefe do crime organizado em Manaus, estava aqui no Rio, tava lá no Rio, foragido, escondido lá, homiziado, como diz a polícia, lá no Rio de Janeiro, porque o Rio de Janeiro viveu durante anos sobre essa blindagem. A polícia não podia entrar nas favelas. Então, o Rio de Janeiro, Svel de Janeiro viraram QG de todo o crime organizado do país. É isso que vai acontecer com o

Lula 4. Todo o crime organizado da América Latina vai se refugiar no Brasil. Eh, Ernesto, é muito importante essa tua colocação. Eu acho que ela é fundamental, tá? Eh, eu peço aqui e a palavra então ao Eli. Eli, rapidamente

vamos girar aí rapidamente também porque o Suslic também vai fazer pergunta. Eh, e a gente ainda precisa tratar de outras pautas hoje aqui no programa. São pautas aí fundamentais também para o nosso debate eleitoral nacional, tá? Então eu peço rapidamente eh brevidade aí nos comentários, nas perguntas pra gente poder eh ainda eh girar outros temas hoje. Eli, >> bom dia a todos. Bom dia, Chanceler. Eu

vou só ilustrar rapidamente algumas coisas que o Chanceler já trouxe aqui pra gente, para nossa audiência eh ficar sabendo quem é o Patruchev que o Lula recebeu. Eh eh um caso emblemático que o Chceler fez referência já é este aqui, um dos casos, né? Em 2006, esse ex-agente da KGB, que mudou o nome para FSB, como o Chancel também já falou, ele sofreu eh, né? Ele foi assassinado depois de se encontrar com russos num hotel de Londres com o Paulônio 210, inclusive mesmo método de que usaram contra o Yasser Arafat. É por que isso aconteceu com ele? Ele era um agente de

acidente da KGB e uma das coisas, uma das coisas que ele denunciava é que na ascensão do Putin, o o Patruchev usou provavelmente um um uma atentado, uma false flag, que a gente chama, eh, que houve um bombardeio, né? Explodiram vários apartamentos em Moscou e outras duas cidades grandes da Rússia. E o Patruchev eh eh aí acharam de repente um dos um dos prédios que não explodiu. Os moradores enunciaram, viram a conexão com a a FSB, a KGB e o Patruchev em pessoa foi lá justificar que não, que não era não eram explosivos, era só açúcar, tá? E e essas explosões aconteceram semanas depois do Patruchev assumir a a chefia da do serviço, né, da da ISKGB. Eh, e a minha pergunta pro

para ele é o seguinte. A gente sabe porque teve pressão internacional que tinha espiões russos aqui ano passado, apesar de ser governo Lula, foi revelado, tinha no mínimo uns 10 espiões russos. E a a intenção não é exatamente espionar o Brasil, mas abusar do Brasil, né, e usar o nosso soft power, o soft power do nosso eh passaporte brasileiro para isso, espionar os brasis. Então, tinha agentes fingindo que são brasileiros por 12 anos, é um caso aqui que eu cito nesse artigo meu, no portal Cláudio Dantas. Eu queria saber do Ernesto é se enquanto ele tá era chancelar, se ele notou alguma coisa nesse sentido, né, de atividades hostis da Rússia, né? Engraçado isso que o Lula

trata bem os russos e os russos nos tratam como vaca leiteira, basicamente. E se a China também, se se o chanceler viu algum sinal de que a gente sabe que a China também é forte nessa coisa de de eh atividades hostis de espionagem. Ótimo, Eli. Muito bom você levantar isso, porque eh tanto a China quanto a Rússia são eh superpências da espionagem, superpências da desinformação, da criação de narrativas, né? A Rússia, como a gente viu na Ucrânia, ela é bem menos poderosa terreno militar do que se imaginava, né?

Mas no terreno de desinformação, de manipulação de narrativas, ela hoje é até mais poderosa do que era no eh tempo da da União Soviética. Hum. e a China eh trabalha um pouco diferente, mas ela trabalha a partir do seu poder econômico, né? Então, eh tem tem não sou eu falando, né? Tem dezenas e dezenas de livros que tem saído sobre os dois países eh estudando isso, não só do ponto de vista americano, mas do ponto de vista de vários países europeus sobre como a Rússia tá atuando e como a China está atuando e e construindo a sua influência inclusive na mídia, né? Eh,

então, eh, e, e nas sociedades, né, dos, eh, dos países. Então, eh, Rússia, eh, sim, a gente notava, né, eh, umas movimentações assim, eh, estranhas, né, não quero entrar tanto nisso. Eh, tentávamos manter uma relação correta com a Rússia, mantivemos relação correta, eu acho. Eh, dialoguei com o o Sergei Lavrov, procurando sobretudo mobilizar o Sergei Lavrov para ver se a Rússia ajudava a ter uma transição na na Venezuela, mas é claro que eles não queriam, né? Eh, e, eh, enfim, Putin eh, foi ao Brasil, eh, foi recebido para culpa do brick, uma relação correta, mas, né, eh, claro, depois veio a invasão da Ucrânia, eu já não tava no cag, eu acho que, né, eh, aí isso descancarou completamente quem é o regime da da Rússia, mas a gente já sentia eh algumas coisas e eh uma coisa que eu acho muito preocupante é isso que você falou, o Brasil ele não é tanto o alvo, né, da espionagem, embora também seja, eu acho. Eh, houve um diplomata da

embaixada russa em Brasília que, se não me engano, foi expulso há uns do anos porque se identificou que ele estava eh criando uma rede de influências eh nos meios políticos ali de Brasília, né, de maneira eh ilegal. Por isso que ele foi expulso. Isso foi identificado, acho que pela ABIM, pela Polícia Federal, e foi expulso, né? E nunca foi revelado quem ele estava influenciando, né? Que políticos, que atores ele estava eh influenciando. Mas enfim, como tem esse

que foi descoberto, deve ter vários que não foram eh descobertos, mas eh o certo é que já se já se notava isso e eu acho que umação, uma vulnerabilidade muito grande que o Brasil tem é no terreno militar, né, nas Forças Armadas, porque eh o as Forças Armadas Brasileiras elas têm uma tradição muito grande de cooperação com os Estados Unidos. Eh, e portanto acabam tendo um pouco de acesso a a informações eh americanas. Americ desde a Segunda Guerra Mundial existe, se criou essa tradição e tal, que vai faz curso e tal, vem, faz curso e e essa é uma tentação muito grande, digamos, paraa Rússia eh penetrar as forças armadas brasileiras para, né, obter eh determinadas eh determinados acessos aí no naquilo que é o visto por eles como o inimigo, que são os Estados Unidos, né? Então, o Brasil acaba virando isso aí e, né? Eh, além disso, claro, eles penetram na em setores aí de influenciadores ditos de direita no Brasil, que não tem nada de direita, né? Existe uma direita

aí muito simpática à Rússia e muito anti-americana, né? Isso eles fazem na Europa, fazem no Brasil, fazem em vários lugares, né? Na Argentina foi identificado agora no ano passado, acho que vocês acompanharam isso, eh o um esquema onde a Rússia dava dinheiro para jornalistas eh argentinos escreverem contra o Milei, né? Clarotou uma política externa ocidentalista, aproximação com os Estados Unidos, afastamento em relação à China e Rússia. Eh, então a Rússia não trabalha assim, ah, vamos fazer uma nota diplomática de protesto não. É um troço muito mais

insidioso, né? Então vão lá, davam dinheiro, né? O dinheiro tá escasso, né? Os jornalistas, jornalistas argentinos aceitaram, né? E começaram a fazer a campanha contra o Milei, né? Então, eh,

a gente não sabe até que ponto isso aconteceu no Brasil durante o governo Bolsonaro, né? Onde a gente tava se distanciando bastante dessa linha russo-chinesa, até que ponto, né? eh parte do trabalho da da grande mídia eh atrozmente eh parcial contra o governo Bolsonaro, que parte disso foi financiada no caso pela Rússia. A China mais ainda, a China eh financia meios de comunicação, financia eh entidades que são ditas entidades não governamentais, mas que no fundo acabam fazendo lobby pela China, né? A China tem uma, Partido Comunista Chinês tem um negócio que chama o United Front e em inglês, né?

que lá na tradução, eh, Unity, uma coisa assim, que é para coordenar, né, todas essas agências de influência não oficiais eh no mundo, dando dinheiro, né, dando dinheiro. As pessoas falam ah, isso é soft power, ser soft power. Soft power é dinheiro, né? Dinheiro, mas põe dinheiro, [risadas] eh, né? E e a China põe põe dinheiro, a Rússia põe dinheiro, a Rússia influenciou a eleição do Petro na Colômbia, os colombianos descobriram dinheiro eh russo na eh em enfim, na política colombiana. Certamente isso

ajudou na eleição desse aí que acabou agora o mandato dele, felizmente, pros colombianos, para nós também. Então, eh, sim, a gente notava muita coisa e procuráamos trabalhar contra. E o fato da gente tentar trabalhar contra essa influência deletéria chinesa e russa faz parte do eh de todos os ataques que o governo sofreu, que eu pessoalmente eh sofri no Itamarati. Ô, você ter, é muito bom você ter citado isso também da da mídia, né, do porque quem tem um olhar um pouquinho mais apurado consegue perceber claramente que canais e que jornalistas são esses, inclusive comentaristas, né, nós temos aí comentaristas, canais, jornalistas que eh que têm essa esse amor, né, eh pela Rússia. E o mais interessante, porque como são são operações psicológicas, né, que pretendem inclusive dividir a direita, essas operações psicológicas elas acontecem eh [roncando] de forma eh a a não eh eh permitir que as pessoas eh eh se assim são operações muito bem feitas, elas são feitas para que para não deixar rastro e elas são feitas de uma maneira que as pessoas elas são capturadas muitas vezes pelo discurso eh por uma pauta que não necessariamente tem a ver com a Rússia. Pelo contrário,

você tem canais, por exemplo, dedicados a fazer vídeos sobre a política brasileira, eh vídeo sobre e os os abusos do STF, vídeos sobre a a corrupção do governo do PT. Eh, e isso captura a atenção, captura inscritos e as pessoas passam a ficar ali, legal esse canal, legal esse canal. Daqui a pouco, quando você menos espera, vem uma informação, vem um produto, vem um vídeo, vem uma reportagem, eh, para atender a esses interesses geopolíticos. Muitas vezes fazendo isso, minando um lado, minando o outro, né? Então, é muito importante que quem tá na audiência que tá nos assistindo e nós estamos liderando aqui o horário eh no jornalismo aqui à frente de todos os canais, eh é muito importante que a nossa audiência ela compreenda isso, ela esteja sensível a isso, esteja lúcida nesse processo para separar o joio do trigo, eh perceber quando ela está sendo manipulada eh seja pelo eh por esse lobby geopolítico russo ou eh chinês, né? Eh, e quando você cita aí que

realmente a China é muito mais eh ostensiva nessa atuação de mídia, eh inclusive com parcerias aí que são conhecidas hoje com as maiores emissoras desse país, as maiores emissoras deste país, tá? Eh, Suslique, para fechar a fatura aí, sua pergunta, por favor. >> Bom dia. Eh, Jancelé, eh, eu queria fazer uma pergunta eh em termos de Celso Amorim, eh, eh, para fazer alguma coisa. qual é a importância eh desse ator, tá, que sempre levou para esse lado eh do sul global, esquerda, o que quer que seja e desinformação e como que nós podemos fazer, né? Eh, aqui nós estamos

uma um um uma trincheira, como diz o Cláudio, né? É para escancarar isso e mostrar para as pessoas quão nefasto tá sendo essa política. Porque o essa pessoa aí que você mencionou, né, o Celson Morim, ele eh foi quem armou com o Lula toda essa estratégia de eh afastar o Brasil do mundo livre, que é onde nós pertencemos, né? Eh, eu escrevi também um artigo naquela época do artigo do Trump e occidente, um pouco depois, e chamava O Brasil no barco de Ulisses, né? Agora o Ulisses tá muito em moda aí com a o filme da Odisseia, mas justamente para dizer que o Brasil faz parte do Ocidente, né? O Brasil faz

parte do ocidente. Algo muito maior do que simplesmente uma questão geopolítica, uma questão super profunda de cultura, etc. enfim, [risadas] eh afastar o Brasil disso, que é a nossa casa, né, e nos colocar eh no porão dos, [risadas] eh, dos totalitários, né? Isso foi armado pelo Celso Sambor, que criou toda uma rede de de contatos e de, né, de apoios, obviamente, eh, ao longo do tempo. Das Forças Armadas Brasileiras, das Forças Armadas Brasileiras, você tem que tem que olhar Forças Armadas Brasileiras hoje não são tão identificadas com eh, né, realmente a linha eh da direita democrática, né, eh nacional como eram antigamente. Isso tem

a ver, né, tem muito mais vulnerabilidade a uma linha de esquerda, né, uma linha anti-americana. Por quê? Em grande parte porque houve esses ministros da defesa entre eles o Celson Amorim. Mas ele então escancarar, né, e aquilo que tá por trás da máscara, a máscara de, ó, política externa independente, né, Brasil soberano, nada, né? Eh, ligações com Ramas, né? Eh,

sempre, eh, né, passando plano pro Resbolar, pro Ramas, pro terrorismo. Ligações estranhíssimas com o Irã, estranhíssimas, né? Eh, Celso Samin foi lá em 2010, né, eh, para costurar lá um acordo nuclear com amadinejado, né, não é à toa que o, né, o Leonardo Coutinho chama o Celso Amorim de amorinejado, né, eh, para ajudar o, no fundo, o Irã manter seu programa nuclear, né, que a gente sabe para o que quer, que é para destruir Israel, né? Eh, mas recentemente diz: "Não, o Ramaz tem que ser um grande parceiro aí na em negociações. O Ramaz é um parceiro, pô, super legal, né? vai negociar ele, né, o

Ramis, enfim. Eh, eh, e sempre, né, criando então eh esses laços aí com eh com que há de pior, com o Maduro foi lá, né, eh, abraços extremamente sorridentes com o com Maduro, aquele negócio, case com alguém que sorria para você, como o Celso Samorin sorriu pro Maduro, né? Eh, né, procure alguém assim. Eh, você vê até, né, pela linguagem corporal que existe uma intimidade. Depois ele foi lá na eleição venezuelana, né, roubada pelo Maduro, como sempre, né, em 2024, né, mandaram Celson Morim lá para dizer assim, ó, estamos aqui verificando. E

ele foi uma das pessoas chave para que eh Maduro conseguisse enrolar ali, né, nunca apresentou as atas, né, eh, a oposição apresentou as atas, provando que venceu, né, e o Celso Samorinho lá falou: "Não, não acredito nas atas da oposição. Isso ajudou muito Maduro a ganhar tempo e, né, e depois aconteceu tudo que aconteceu, mas naquele momento, né, Maduro já poderia ter caído como um fraudador de eleição. Eh, Celso Amorinho tava lá para segurar a mão do do Maduro, né? Então isso tudo vindo à tona, você começa a ver quem as pessoas realmente são, né? E e existe uma dualidade na na política externa brasileira que é o seguinte, hoje, né, você tem o Itamarati, né, eh, um órgão com a importância que tem e que acaba fazendo um trabalho eh quase ornamental, né?

Então faz assim, ah, né, declarações aqui e ali e quem, né, essa coisa. Então, digo assim, é picolé de chuchu com tempero de resbolar, né? Quer dizer, o Itambarati é picolé de chuchu, aquelas declarações e tal. Eh, agora você tem ali o Celson Amonin fazendo o trabalho, né, de inserção do Brasil no bloco totalitário, no bloco terrorista, nesse negócio todo, né? E só uma última coisa eh se me permitem, eh, tem a ver com isso também e com que a gente falou antes da mídia, porque eu tava vendo aqui e as postagens sobre o encontro do Patr, eh, feitas pela embaixada da Rússia, eh, e, portanto, pela chancelaria russa. Então, tem lá foto do

Patro Chefe com Lula dizendo: "Olha, foram discutidos os temas da cooperação, inclusive de segurança e tal". Bom, aí você tem a postagem da RT, que é, né, um um canal de propaganda russa, todo mundo sabe disso, né, Russia Today, mas que em TES é independente, né, mas que muita gente se baseia na na RT, dizendo: "Rússia oferece tecnologias nucleares ao Brasil". Nucleares, né? Então, o que que é isso aqui? É uma é uma combinação. O

governo russo fala assim, ó, teve a reunião, né? A RT que não é oficial, fala assim: operação nuclear. Isso para dizer o seguinte: "Ah, a Rússia vai dar bomba atômica pro Brasil, porque se amanhã os Estados Unidos fizer cancelarem o visto de alguém no Brasil, né? Eh, vai ter um país com bombató". Isso no fundo, é isso que eles querem transmitir. Aí se alguém falar, "Vem cá,

teve cooperação nuclear, como é que é isso? É contra a constituição, porque a Constituição brasileira não admite e uso uso militar de de cooperação nuclear, foi falar de cooperação e militar, aí não, não teve nada disso, isso é RT que tá falando, [risadas] né? Tá, mas eles querem criar esse tipo de e de imagem. Mas isso é gravíssimo, hein? Porque eu não duvido que tenha se tratado de cooperação nuclear. Cooperação, enfim,

né? Eh, sabe o que que é, né? Eh, é realmente e enfim, no fundo é a ideia de transformar o Brasil numa espécie de Coreia do Norte, né? né? Uma ditadura fechada, mas com bomba nuclear, aí ninguém mexe com eles e tal. É isso que

a gente quer pro Brasil, né? Em cooperação com a Rússia? Eu acho que não é. Enfim, cooperação no e a Coreia do Norte que hoje apoia e é a guerra lá na na Ucrânia, né? Claro, claro.

>> Ela tá no ela fornece fornece soldados, tá no fronte dessa guerra, que, aliás, é uma guerra eh que ela é ela deixou, ela não está mais na mídia, mas ela é uma guerra brutal e que ela mistura eh eh métodos, né, de das grandes guerras, primeira e segunda guerra, guerra de trincheira, eh com a com a guerra do século XX, né, com drones, milhares de drones, você tem ataques que você tem assim, o céu infestado de drone e os drones atacando posições eh inimigas ali. ali posições da de resistência da Ucrânia, eh, dos soldados dentro da trincheira com fuzil, com metralhadora. Então, assim, é um negócio é um negócio é inimaginável. As pessoas não têm ideia do que tá acontecendo eh lá na Ucrânia. A gente vai precisar encerrar ali. Você

quer fazer um comentário final, >> Chcel Celer, o senhor tocou nesse aspecto da cooperação nuclear. O Lula fez um discurso recente, recente, onde ele diz textualmente contra a restrição nuclear e diz o seguinte: "Por que que nós não podemos ter bomba no Brasil?" Disse claramente isso. "Por que só os americanos e os fulanos podem ter? Por que que nós não podemos?" disse

claramente isso. Inclusive na inserção desse discurso me chamou atenção que era um discurso, não tinha nada que ver. Eu não me lembro exatamente o lugar que ele fez, que era uma coisa assim que era tipo assim, mandando um recado, ou seja, como quem diz assim: "Ah, por que que eu não posso ter bomba?" Não, ele não disse obviamente nesses termos, mas deixou isso claro. E esse é um aspecto, chanceler, que eu acho important, como o senhor destacou, importantíssimo, porque na verdade o Lula coloca isso como uma discussão, como uma ameaça no hemisfério à política de Trump, ou seja, a questão do do da da do combate americano à bomba no Irã. Isso ficou muito claro,

inclusive nominando o fato do da bomba da da questão atômica iraniana. >> Muito bem. Eh, ministro, obrigado. Eh, obrigado pela presença. A gente vai encerrar aqui 1 hora e meia de conversa.

a gente precisa ainda tratar de outros temas, mas foi muito importante aqui a sua presença. Conte sempre com a nossa plataforma, inclusive que quiser escrever artigos, publicar no site, tá? Fique absolutamente à vontade. É uma voz que merece eh ser ouvida, importante ser ouvida, especialmente nesse momento que o Brasil integra, já integra eh de alguma maneira eh esse tabuleiro eh geopolítico bastante tenso que nós estamos eh vivendo. Muito obrigado.

>> Muito obrigado, Cláudio. Muito honrado, muito feliz com o seu convite para estar aqui. Muito obrigado a toda a bancada aqui, a todo o seu público e justamente como você falou e eu acho que as pessoas estão se dando conta de que esse tema internacional, geopolítico, é talvez o tema chave hoje pra gente entender os rumbos do Brasil. Então, eh, qualquer oportunidade pra gente falar disso, eh, é muito importante e parabéns por você trazer esse tema. Obrigado.

>> Perfeito. Conto com, conto com a sua presença, então, de forma mais frequente aqui. Sempre quiser me avise aí, venha, porque aí a gente também não fica com tantos temas acumulados, né? As coisas vão acontecendo, tanta dinâmica aí. Então, a gente já aqui já matou a saudade e a gente fica à disposição para fazer com mais frequência eh esse debate. Um grande abraço. Tchau. Tchau.

Muito bem. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos [música] erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ