---
video_title: "EXCLUSIVO: Bancada dos banqueiros sabota CPMI do INSS!!!"
video_id: GY5VAx5oXVU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GY5VAx5oXVU
video_date: 2026-02-26T00:14:06+00:00
video_description: |

---
Ranqueei os 10 bancos que tinham mais problemas dos 10 bancos. A base do governo blindou, mas blindou mesmo. >> Para acabar ser PMI RS. >> Olha, o escope inicial de prazo foram 180 dias, >> mas já há o número de assinaturas suficientes para a prorrogação. Infelizmente tem muitas forças ocultas e poderosas que não desejam ver a prorrogação da CPMI. Mas tomamos a

decisão interna que caso não seja prorrogada, como determina a legislação, nós iremos até o STF solicitar a aplicação dos preceitos já postos, que que são número de assinaturas, prazo definido, objeto também já lá devidamente e exposto. Então não há por não ter uma prorrogação, mas nós sabemos como funciona o Brasil. Da minha parte, eu estarei preparado para apresentar o relatório no final de março, mas não será o relatório que eu espero apresentar. O que eu espero apresentar é um relatório com mais dois meses de investigação, que nós possamos nos aprofundar diante do roubo bilionário praticado tanto pelas associações criminosas como por bancos que possivelmente fraudaram também os descontos de os os consignados de aposentados e pensionistas. Nós temos agora a missão de investigar os consignados. fiz o levantamento e lá

ranqueei os 10 bancos que tinham mais problemas em relação a reclamações. Dos 10 bancos, a base do governo blindou, mas blindou mesmo, que é a bancada dos bancos, que é um negócio que não deveria existir. Falam tanto que o sistema financeiro é perverso, mas a base do governo Lula blindou o C6, blindou a CREFISA, blindou o Santander e blindou o PICP. Olha a vergonha. Essa blindagem é a blindagem do sistema financeiro praticada e liderada pelo governo Lula através da sua base. E o próprio

governo, nenhum parlamentar da base do governo, nenhum parlamentar do PT assinou para prorrogação da CPMI, porque nós estamos aprofundando os trabalhos na CPMI a ponto de termos chegado na antissala do presidente da República, Lula, através do filho dele. Amanhã também será dia de pedir a quebra de sigilo do Lulinha, que há vários indícios de recepção de vantagem indevida através do senor Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca mais conhecido do Brasil depois do do STF. O país está podre, tá precisando ser resetado. Infelizmente essa é a verdade. Não sei como o povo ainda não foi às ruas para exigir que esse país, através dos poderes constituídos, seja decente.