---
video_title: "DINO CONTRA SUPERSALÁRIOS? SAIBA A VERDADE POR TRÁS DA DECISÃO DO MINISTRO"
video_id: JGbO5j8qTtQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JGbO5j8qTtQ
video_date: 2026-02-21T23:46:34+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, bom, vamos falar agora dessa dessa história do Dino, já que a gente tá falando de funcionalismo. [risadas] O Dino, eh, ele ele deu essa decisão ontem aqui, vetando novas leis para driblar o teto do funcionalismo. Coloca lá, por favor, coloca a matéria aí. Isso, bota a matéria. Pode ampliar a matéria aí. Me

ajuda aqui na leitura. Inverte, faz daquele jeitinho. Isso. Fica o pipe aí, O Flávio Dino determinou então que o Congresso eh tá proibido de aprovar novas leis com o objetivo de garantir pagamentos acima do teto do funcionalismo. Deão reforça aí a liminar concedida em 5 de fevereiro, né, na qual o ministro já havia determinado que os três poderes revisassem e suspendessem valores pagos acima dos limites previstos na Constituição. É vedada a

aplicação de qualquer legislação nova sobre parcelas remuneratórias e indenizatórias que ultrapassem o teto constitucional. Essa determinação vale inclusive para a edição de novos atos normativos pelos poderes ou órgãos constitucionalmente autônomos. Segundo ministro, tá aí a reprodução da decisão. A determinação, já tá rindo, né, Ali? A determinação vale também para os estados e municípios. Não atingem salários

fixados diretamente por lei dentro dos parâmetros constitucionais. Transparência obrigatória em 60 dias. Dino estabeleceu eh, Júlio, prazo de 60 dias para que todos os órgãos públicos divulguem as verbas remuneratórias indenizatórias pagas, a fundamentação legal específica de cada parcela, a norma que autoriza eventual ato infralegal. O ministro registrou que expressões genéricas, como direitos eventuais, direitos pessoais e indenizações não substituem previsão legal expressa. Eh, a decisão também proíbe o reconhecimento de novas parcelas retroativas, além das já pagas até 5 de fevereiro. Veda a edição de

novos atos administrativos que ampliem remuneração acima do teto, determina a suspensão de pagamento sem base legal clara. Segundo o ministro, o ministro, não há direito adquirido a regime jurídico inconstitucional. Eh, a decisão menciona ainda a necessidade de regulamentação da emenda constitucional 135 de 2024 que prevê lei nacional para disciplinar o teto remuneratório. O caso será submetido a plenário do STF para referendo da liminar. Tem mais alguma informação? Pode baixar aí? Não,

encerrado aí. Deixa eu transferir já para você. Vamos fazer, vamos inverter aqui o o nosso circuito. Júlia Luc. >> Ah, eu bato palmas pra decisão do Dino.

É, é um abuso, tá certo? para você conseguir pagar acima do teto, foram criadas por normas internas, por atos administrativos, uma série, uma miíade de de penduricalos. Esse é o termo que resume o que do que estamos falando. Sobra um orçamento ali, aí administrativamente se aprova a concessão de um determinado benefício, cria-se uma série de justificativas e o fato é que o brasileiro está bancando uma elite. E a gente precisa deixar muito claro aqui que a maior parte dos servidores públicos brasileiros não recebe esses salários. Inclusive a maior

parte dos servidores públicos brasileiros são municipais, recebe ali uma média de R$ 3, 4, R$ 5.000. Então nós não estamos falando dessas pessoas. Nós estamos falando de uma minoria, tá? De alguns milhares que recebem salários na babescos, absurdos, imorais, injustificáveis.

E eu tenho muita vergonha porque toda vez que eu faço um comentário aqui sobre esse assunto, eu recebo algumas ligações de pessoas aqui de Brasília me criticando. Eu teria vergonha de criticar quem critica esses abusos, essas verbas acima do teto, sabe? É, é juiz que recebe mesmo aposentado, R e poucos milais, acumula férias e não sei o quê, junta lá, dá quase R milhãoais. Gente, isso é absurdo. A Constituição, a Constituição Federal está sendo vilipendiada a cada salário que se paga acima do teto, porque é a Constituição que estabeleceu o teto do funcionalismo do serviço público. Se é judiciário, é o

é o vencimento do ministro do Supremo. Se é do executivo, é o vencimento do presidente da República. Se é legislativo, é o vencimento do parlamentar. Acabou. A Constituição já tinha cuidado desse assunto, mas a safadeza é esse sentimento que existe incrustrado em muitos brasileiros de que eu não sou igual, eu devo ser tratado diferente, eu devo receber mais. Sabe o

que que vai salvar o Brasil? Eu não tenho a menor dúvida do que eu tô falando. É quando a maior parte dos brasileiros se tornarem liberais. Porque o liberal entende que a menor minoria é o indivíduo e todos os indivíduos devem ser tratados de uma forma igualitária perante a lei. Nós defendemos a igualdade formal entre os indivíduos.

Ah, mas somos diferentes, nascemos em contextos diferentes, temos gênero diferentes. Temos, óbvio, mas perante o Estado a gente tem que ser tratado de uma maneira igual. Senão dá nisso. O impacto desses ultrassalários da elite do funcionalismo público repercute muito na vida dos brasileiros. Para concluir a minha fala, Cláudio. Quantas são as

crianças no Brasil que não t acesso à creche? Quantas são as pessoas que não tm iluminação pública ainda para você pagar um servidor público com mais de R$ 46.000, que já é um salário alto? É o seguinte, vou parafrasear aqui uma frase de Romeu Zema. Quem quer ser rico não tem que estar no serviço público, tem que ser empresário.

>> Muito bem. É, o judiciário tá aí, essa turma toda tá aí entre os 0,001% dos mais ricos do país. É bom que se diga, é a elite da elite da elite da elite, né? O sujeito fazer falar pegar ali como eles normalmente fazem. Ah, eu peguei o acervo do colega do gabinete anterior, aí eu tenho que ganhar uma gratificação, né, por por trabalho dobrado aqui, né, por acervo, né? Então

assim, aí eu quero essa gratificação. Só que eu tô fazendo isso e eu fiz isso também no outro, naquele outro mês, no outro mês, assim, nos últimos anos e tal. Então tem que pagar retroativo com correção, etc e tal. E aí vem aquela aquela pancada, né? Às vezes de 1 milhão, 15 milhão e R$ 500.000 num mês

para além do do do salário. Então é uma coisa, uma delícia, né? É uma delícia. O Ali você tava rindo aí, eu quero entender porque que você tava rindo tava rindo pelo seguinte, >> é rindo de nervoso. Não, >> não é a exceção vira regra.

>> A exceção vira regra. Eh, o seguinte, tudo isso que que a Júlia falou tem carrador, só que é exceção. Aí virou regra. Aí o que acontece? O Dino, que não tem essa competência resolve estabelecer a regra da regra. Aí eu

digo, ah, então então enlouquecemos, enlouquecemos. A exceção virando regra, agora tem a regra da regra. Agora não pode isso, pode aquilo. O que que vai acontecer? Agora essa pode, mas aquela outra não pode, porque essa aqui foi feita. Então agora, agora o Dino diz ao

Congresso que o Congresso pode legislar. Então nós estamos botando a carreta na frente dos bois. Ou seja, o negócio virou oo contrário. Ou seja, quando quando você vira a situação ao contrário, não é a questão aí que a justiça vai embora. >> É exatamente >> porque que a Júlia disse, a expressão dela é a expressão da sociedade, do povo. Não, não pode receber mais que

isso. Ponto, acabou. Não recebe mais. Recebe não, não vai receber. Se quiser, não vai embora. Eu, por exemplo, eu saí

do serviço público, concursado do Senado, porque eu achei que ganhava pouco. Não ganho. Isso aqui não serve para mim e nunca e não voltei. Pedi demissão, pedi demissão de cargo efetivo. Pronto. Mas é um direito que me

assiste. >> Se arrepende? Não, >> um pouco. >> Não, não me arrependo. Jeho, >> até porque você ganhou muito dinheiro, aproveitou muito a vida, né?

>> Não, não. Tu sabe, ó, vou vou >> Você também não era trancoso, era onde? Era Angra. >> Não, não foi. Mas é o seguinte, eu vou eu vou contar isso. Eu trabalhei em

serviço público com muito prazer e produzi muito e gostei de trabalhar em serviço público. Acho que esse trabalho que você faz foi gratificante, foi bom. Só que chegou numa hora que eu queria ganhar dinheiro, eu queria outras coisas na vida, queria inclusive testar ser empresário. Isso aí eu acho que é um é uma, eu não nego meu trabalho, se púo. Trabalhei no Prodazen, um trabalho ótimo, trabalhei no IBGE, um trabalho excelente, trabalhei na previdência, um trabalho excelente. Todos os trabalhos

foram bons, produzir, enfim, ótimo. Saí, eu acho que esse é um direito que assiste. Agora tenho milhares de amigos, milhares, porque eu tenho muita gente que trabalhou comigo, que fizeram carreira, se aposentaram, enfim, essa é uma coisa. Agora essas exceções, a exceção vira regra, então o cara tem um penduricalho desse daquele que, aliás, o nome eu gosto muito, Pinduricalo. Agora que que o Dino tem que se meter nisso? O

Dino tem que julgar caso, fato, processo. Ele não tem que legislar contra o Congresso com o Congresso ele tá, ou seja, mais uma vez eles fazem uma exceção, ou seja, o Supremo tá deixando de ser tribunal para ser qualquer coisa que não é tribunal. >> É isso aí. Essa essa você tocou num ponto que que ele é fundamental, assim, o o servidor ele não pode enriquecer as custas do estado. Por isso que eu sou tão crítico e eu eu tenho amigos que são advogados da União e que não concordam com a minha crítica, mas tudo bem. É

igual você aí que é criticada, quando vai fazer esse essa essa colocação aí em relação aos altos salários e tal. E eh é que eu acho que o advogado da União ele não pode ser ficar com honorário de sucumbência. É claro. >> Tá certo. O o advogado, o honorário, o advogado privado, ele todo dia tem que ir atrás de um cliente. Aqui nós temos

três conectados conosco aqui a remoto, que eu quero ouvi-los agora em relação a isso também, né? E de repente o advogado da união que tem estabilidade, tem tudo, que não precisa ir atrás do processo, não precisa ir atrás de cliente, não precisa ir atrás de caso nenhum, ele recebe aquilo ali, é direcionado para para encam para os encaminhamentos, né? Eh, e de repente quer e eh pôr no bolso honorário de sucumbensa. E a gente tem esse dinheiro hoje que chega na casa de alguns bilhões. Até pouco tempo tava eles estavam colocando esse dinheiro num fundo que eu não sei se tava no máster, né? Mas tava num fundo aí gerando eh eh

gerando uma renda, quer dizer, se valorizando ali, gerando uma renda que é depois redistribuída para esses mesmos eh advogados. Quer dizer, um negócio completamente sem transparente, sem nada, é sem lei, é uma uma maluquice. Então assim, as pessoas não podem se apropriar, eh, não podem usar a máquina para enriquecer. quer quer ficar rico, vá para para iniciativa privada. Eu acho que tem que ter bom salário, sim. A

função, cada função tem uma responsabilidade. Agora, a gente tem, o que a gente tem de desvio é enorme. Você tem o sujeito que que faz lá o, né, o entrega o café, o cafezinho pro ministro do Supremo, que ele ganha mais do que um muitas vezes um um um outro profissional do serviço público, vou falar nem professor, né? Porque professor, coitado, é super desvalorizado nesse país. Mas o sujeito do café, só porque ele tá servindo o café para o ministro, ele ganha uma fortuna. assim, não faz

sentido. A função dele é a mesma, é a mesma. Tá ali servindo café. Então, por que que o cara que serve o café, né, no Ministério ou lá na na no Congresso ganha menos do que o cara que serve o café no Supremo? E aí a questão aí mais uma vez, e aí, Júlia, só não vou entrar na polêmica com você, mas vou lembrar porque um dia desse a gente tava discutindo justamente a aplicação da lei, né? Por que a lei do da, né, do da

injúria contra o servidor público, ela ela ela tem que agravar mais quando é contra o servidor público do que Não, tem que ser tudo igual. Isso, a prova disso é essa. Ele tem que tem que receber, todo mundo tem que receber a mesma coisa, tem que ter a eh tem que ter igualdade em relação à questão da lei, senão você cria castas. Então assim, ou você tem casta, não tem casta. E o e o Ari citou perfeitamente quando o Flávio Dino tenta emendar a lei, ele tá tá piorando a situação. É a emenda que

sai o pior que o Soneto, por ele não tem atribuição para isso. Ele tá restringindo a capacidade legislativa do próprio Congresso Nacional, tá dizendo o que que o Congresso pode fazer ou não pode, ó, não pode legislar sobre isso e pode legislar sobre aquilo. Isso é um absurdo completo. Eu tô esperando o Congresso falar alguma coisa, o presidente da Câmara e do Senado falar alguma coisa. ou não vão falar nada, ou vão aquecer, vão ficar quieto, vão submeter, seus covardes. Vocês dois são

dois covardes, >> são dois anões morais, como diz o Gilmar Mendes, eu tenho que concordar com o Gilmar Mendes. Agora, eh eh nós temos diante de uma situação que é muito complicada. Por quê? Porque o Flávio Dino tá dizendo: "Olha, esse benefício aqui pode pagar, esse não, quer dizer, essa gratificação estraté pode, essa não". Então assim, é uma confusão generalizada. Eu quero ouvir agora os

nossos advogados lá, senão a gente vai entrar nessa discussão paralela aqui. Eu só tava te fazendo uma provocação. Eh, põe lá os nossos advogados, por favor. Não faça, [risadas] >> depois a gente a depois você depois você reage à minha provocação. Eu quero ouvir pela ordem aí, Ricardo Alexandre, Carol, eh, e Coruna.

>> Bom, eh, eu concordo com a a com o que a Júlia falou, no que diz respeito ao mérito, é claro que eu quero o fim dos penduricalos. já arranjei eh antipatia, já perdi amizades com colegas que com amigos que entraram no serviço público, magistratura, Ministério Público e por aí em diante e que não aceitavam as minhas críticas ao fim disso que nós chamamos apropriadamente de penduricários. A minha posição e fico muito feliz em ouvir a Júlia dizer isso, também é liberal, nso aí há há 30 anos lutando pela redução do tamanho do estado, lutando para que o Brasil finalmente se torne uma república e todos sejam tratados com igualdade, que é o que nós queremos. ocorre que, apesar de concordar com o conteúdo da decisão, e o Brasil ele ele nos traz esse tipo de oportunidade que nós concordamos com o conteúdo, mas discordamos da forma, né? Não cabe ao Dino uma decisão monocrática limitar a atuação do Congresso Nacional.

Ele não pode fazer isso sem violar a cláusula de separação de poderes. E aí, infelizmente, eu tenho que dizer que ele não tem poderes para fazer isso. Quer dizer, felizmente ele não tem poderes para fazer isso. Embora eu concorde com o conteúdo da decisão. Também me causa estranheza que um ex-servidor público federal, porque ele era juiz federal antes de se tornar governador no Maranhão, me causa estranheza que ele esteja trazendo essa bandeira. Não sei

de onde vem, mas é algo que eh me agrada. É óbvio. Eu acho que nós temos que disciplinar isso. Só destaco que a emenda constitucional 135, ela já prevê que quando o Congresso Nacional legislar mediante lei de alcance nacional, que tenha, portanto, um alcance de lei vasto e não só a um determinado grupo, uma determinada categoria, ele poderá excluir do teto remuneratório as verbas indenizatórias, mas terá de ser feito por lei federal, deverá atingir todos os servidores, não apenas uma elite, e, portanto, deverá contar com debate no Congresso, de modo que essa liminar do Dino Ela acaba e é o que me conta, ela vai vigorar só até a semana que vem quando o plenário vai debater isso, mas ela viola de novo a separação de poderes. De modo que, como eu já disse aqui no programa, Cláudio, o que nós precisamos discutir é a limitação do controle de constitucionalidade. Não é

mais possível que nós tenhamos esse controle concentrado feito na cúpula, feito no Supremo. Esse controle concentrado e abstrato, por meio do qual o magistrado, por uma simples canetada, se sobrepõe a todo legislativo. O controle de constitucionalidade é, aliás, uma garantia de bom funcionamento da República, mas ele foi completamente desvirtuado no Brasil, foi completamente abusado. E basta nós passarmos o os olhos no noticiário diário para vermos que existe uma ruptura após a outra, fruto disso é a DPF daqui, é ação declaratória de constitucionalidade de lá, é ação direta de inconstitucionalidade a colá, é mandado de injunção em outra direção. E com isso nós acabamos chegando a esse ponto da mais absurda anomia que já já estamos vivendo. Então é preciso haver um

controle e eu já cheguei a defender até num livre homenagem ao grande professor Ivisgandra, o fim do controle de constitucionalidade concentrado, que seja feito o controle de constitucionalidade difuso em cada caso concreto e não esse concentrado por meio do qual o PSOL, n é o PSOL, mas poderia ser outro partido, poderia ser até o meu, provoca o judiciário. E eu sei que a Carol tem uma crítica a isso, mas provoca-se o judiciário e se chega a uma decisão. O meu ponto, Carol, é o seguinte. Nós temos um canhão que é usado 99% das vezes contra nós. Não vamos defender esse canhão porque em 1% das vezes ele nos defende. É esse essa

minha crise. >> Muito bem, Carol. Fica à vontade. >> Eh, não, dois pontos. Essa questão do honorário da da sucumbência, a gente já estudou até no partido novo para poder entrar com ação contra isso, mas a gente tá precisando escolher as nossas batalhas exatamente por esse ponto que o Ricardo trouxe, né? Hoje qualquer

partido político de fato pode entrar com controle de constitucionalidade, mas desde o Lira eh ele chama em Ilenda Novo. Novo é o partido que não bateu a cláusula de barreira, né? Então, eh eles eles ameaçam ali os nossos deputados a gente parar de entrar com ação no Supremo, porque senão eles fariam uma PEC para restringir quais os partidos políticos podem então fazer essa questão do controle de constitucionalidade. Eh, eu discordo, eu acho que assim, partido político tem que ser tratado da mesma forma. Não faz sentido você bater ou não a cláusula para exercer um direito constitucional. Acho que você for assim,

tem que terminar, sei lá, tem que ser outros critérios, mas não esse. Mas mas eu entendo muito o ponto do Ricardo, porque é exatamente isso que a gente vê hoje, eh, eh, né, um partido nanico sendo usado pelo PT para ir ao Supremo. Mas a questão é, né, eu, por exemplo, na minha OAB, eu tenho mais ação no Supremo representando, representando o partido novo do que todos os partidos políticos do Brasil somados, né, nos dois primeiros anos que a gente começou a fazer isso. E a gente entrou contra questões que são fundamentais assim para pra República, que é e eh imagina imposto de exportação de petróleo, eh marco do saneamento, toda toda aquela canetada que o Lula deu logo quando ele assumiu ali, destruindo várias coisas, lei das estatais. Então a gente teve que entrar em pautas fundamentais. Cadê o

maior partido da oposição? Assim, o pele ficou quieto, calor, ninguém quis entrar numa não, eh eh enfim, ninguém quis bater de frente com o Supremo. Mas a verdade é que a gente vê ali uma grande composição de interesses hoje no Congresso, né? centrão aliado de alguns partidos da direita para que se mantenha o estatus cor. E a gente vê uma minoria, que no caso eu represento uma minha minoria que é o partido novo, né? Sou

diretora jurídica do novo, eh que tá tentando fazer alguma coisa. E quando o Congresso nada faz, a gente tetece, a gente tem que ter uma Suprema Corte que faça alguma coisa. Só que obviamente todas as ações que a gente entrou, a gente perdeu, porque de novo, os interesses são todos costurados, né? No marco do saneamento a gente realmente achou que fosse conseguir uma liminar. Eu cheguei aí despachar com ministro no no no STF, né? Com fug época. Mas cara,

não não anda as coisas. O telefone vermelho toca ali e tudo fica parado no mesmo lugar. Tava para ter uma licitação na Bahia na época. E obviamente isso fica na mão dos velhos eh colegas do PT. E são poucos, de novo, são poucos os partidos que têm coragem de enfiar o dedo na ferida e brigar contra tudo isso. Então, eh, fica aquela coisa, né,

ovo e a galinha, quando a gente vai parar com tudo isso? Mas também tudo bem, entrar no Supremo a gente perde mesmo. Supreme. Não respeita a constituição, não respeita a lei, não respeita nada. Corona, >> no meu ponto de vista, o buraco é muito mais embaixo. Eh, a decisão do ministro

Flávio Dino, ela nada mais foi do que um recado, um recado expresso à associações dos magistrados brasileiros, a Associação dos Membros do Ministério Público e a Associação dos Procuradores eh da República. Porque esse recado ele ele ele tá ameaçando a cortar na carne. os pendurários que todos falam, ela tá prevista em lei para essas categorias, prevista na lei 8625 de 93, que é a lei que regulamentou, é o estatuto do Ministério Público Nacional, a lei orgânica do Ministério Público Nacional. Com emenda 45 de 2004, essas carreiras foram equiparadas, a carreira da magistratura com o Ministério Público. Então o como a lei a Lomã, a lei orgânica da magistratura, ela não previa essas indenizações, essas verbas indenizatórias que eles utilizavam para quê? Porque com a emenda 45, o a

remuneração virou através de subsídio, uma parcela única, né, com o teto dos ministros do Supremo. A base era o teto dos ministros do Supremo. Considerando que no serviço público, e não só no serviço público, né, o imposto de renda 27,5% na fonte no deles, eles começaram a instituir essas verbas indenizatórias que vinha através de um auxílio que realmente era uma era uma indenização. por exemplo, um promotor de justiça, um juiz de uma comarca, numa comarca onde não tem outro juiz, ele tinha que viajar, pagava o combustível e assim foi começando e foi subindo gradativamente. Quando veio a lei 8625, ela previu já é uma lei ordinária federal, então tem previsão legal e isso foi parar no Supremo, foi parar em várias instâncias judiciárias e foi parar no Supremo e os juízes conseguiram essa equiparação, ou seja, os membros do Ministério Público na nova ordem constitucional começaram a ter mais penduricalos, né, forma de dizer as verbas indenizatórias e essas verbas não incidem po de renda. Então, a

briga toda é em relação a isso. Eles ganham muito mais do que o teto, muito mais do que o subsídio em relação a essas indenizações. Então o que que acaba acontecendo? Com a emenda 45 acabou o serviço público a aposentadoria integral. Quem entrou depois de 2004 não vai ter aposentadoria integral, seja juiz, seja promotor, seja quem for. E

isso houve uma corrida para que começassem quem entrou depois de 2004 a pagar previdência privada. Foi uma jogada do governo. Na minha na minha opinião, no meu ponto de vista, o primeiro golpe foi emenda 45, né? O segundo foi outro que mais para frente a gente vai falar. Mas assim, a emenda 45, que foi no governo do Lula, o primeiro governo, né, presidente Lula, poderia ser qualquer outro, foi um um dos maiores golpes no país e que ninguém tá entendendo isso. Na época houve muita

discussão em relação a como que vai ficar agora a aposentadoria. Então, para quem entrou antes, eles não estão nem preocupados. Os ministros prem não estão nem preocupados com a aposentadoria deles. Então, para mim esse voto do ministro, ele foi um recado à magistratura nacional e aos novos do Ministério Público. Não nos contrarie.

Se vocês começarem a nos contrariar, nós estamos aqui com a faca e a carne, vamos cortar esse esse esse esses penduricários. OK? Não tem legitimidade. Por quê? porque tem lei federal. Então

assim, só não não declararam inconstitucional até hoje, muito pelo contrário, ainda declararam inconstitucional, né? Então assim, o que que eu o que que eu tenho a dizer sobre isso? Eh, mesmo que as associações eh a juizem, adiem, a DC, essas essa matéria já foi discutida. É uma cortina de fumaça, ao meu ver, né? E em relação às ADPFs e o controle de constionalidade.

Até agradeço ao colega Ricardo por ter feito as as os elogios e as e as, né, ter dado essa essa minha esse reconhecimento. Agradeço muito e saiba que é recíproco também. Eh, sobre asps, eu entendo assim, o acabando com a DPF já seria suficiente, ficando só o controle ADIM e ADC já seria bom em relação ao Tribunal Constitucional. Mas a DPF, o que que é o problema dela? Primeiro que tem poucos legitimados e partidos políticos ainda, que é o que mais dificulta. Segundo que com uma DPF

você consegue suspender a decisão de todos os juízes, você consegue centralizar o poder numa decisão só, onde cada juiz de cada comarca ou de cada circunscrição judicial, ele tem uma forma, né, de de decidir na para aquela região, para aquele caso concreto. Eh, basta a GU ou algum legitimado a juizar uma DPF, suspende tudo, principalmente em relação à liberdade de imprensa, que é o que mais nos preocupa hoje, né? Então, assim, em relação à decisão do Ministério Dino, eu acredito e eu vejo como um recado à magistratura nacional e aos membros do Ministério Público que são os vitalícios e possuem prerrogativas constitucionais. Não nos contrariem. Então eu eu tô apostando para ver, né, que muita gente gostaria de falar isso, não pode falar.

>> Falaria isso. Você quer fazer um comentário adicional? >> Eh, você tocou num aspecto muito interessante a questão do do da FUNPRESP, a questão do do do fundo de previdência. Antes da constituição de 88, nós tínhamos no serviço público, com exceção de determinadas carreiras, e se eu participei dessa discussão, todos os funcionários eram seletistas, com exceção do uma das várias algumas exceções diplomatas e judiciário. Eu participei dessa discussão por não eh porque manter a carreira do judiciário e tem várias situações, como por exemplo uma simples que eu vou resumir, ou seja, o sujeito que entra o judiciário é é juiz para sempre. Ele nunca deixará de

ser juiz e merece a aposentadoria como militar. É militar para sempre. Bom, quando fizeram esta esta questão da FUNPRESP, essa reforma da previdência da FUNPRESP, eu ticticularmente analisei a questão, não gostei e disse o seguinte: "Acho que isto é inconstitucional porque modifica esse princípio da carreira do Estado, a carreira de juiz, carreira do estado." Aí montaram essa questão da FUNPRESP. Concordo com o senhor. Não sei

como vai ficar isso. Do ponto de vista técnico previdenciário, não está bem resolvida essa questão. Agora, estas essas a a intervenções extras que estão fazendo de colocar gratificações, etc., é aquilo que eu disse, é o provisório que se torna definitivo e vão fazendo emendas para não resolver a questão efetiva. Eu, por exemplo, eu sou favorável, 100% favorável, que as carreiras do estado tenham aposentadoria integral. Esta é uma decisão e eu falo

isso com conhecimento de causa porque estudo previdência há mais de 50 anos. >> Muito bem, ó. >> Mas não tem dinheiro, tá? Vamos só deixar claro, não tem dinheiro para pagar a nas carreiras as carreiras do estado, as carreiras do do estado em termos de impacto orçamentário, é não não são significativas. E em todos os países, todos os países, as carreiras dos estados têm aposentadoria integral.

Deixa eu só falar um um aspecto aqui que é importante rapidamente. A reforma da previdência, ela foi feita porque ela é necessária. A previdência no Brasil ela é insustentável, é uma pirâmide. Inclusive, nós temos agora a inversão da da Idade Média do Brasil que trouxe um problema. Se as pessoas não se atentarem para isso e não tiverem a sua estrutura privada para a aposentadoria, não confie no estado, tá? Cortar na própria carne

nunca é bom, nunca é fácil. Foi difícil essas reformas, tá? Mas se não fosse isso, já teria quebrado há mais tempo. Não temos dinheiro. O nosso país não tem dinheiro para bancar isso.

>> Eu não vou entrar essa polêmica, mas essa reforma da previdência não reformou nada. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão [música] dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique [música] no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve. >> [música] >> เ