---
video_title: "LULA INTEGRA O EIXO DO MAL"
video_id: 9cXDN3iDn1w
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9cXDN3iDn1w
video_date: 2026-03-03T00:41:47+00:00
video_description: |

---
Então o Lula tem lado, o Lula tá do lado do eixo terrorista, do eixo do mal, inclusive antiocidental, e destruiu a reputação do Itamarati, destruiu o capital diplomático que o Brasil tinha. Então o Brasil hoje, Mohammed reza palav, ele que é o herdeiro do chá, ele tem usado as redes sociais para se manifestar, ele comemorou aí essa vitória, né, essa morte do do Camenei, etc e tal, mas eu não eu não vejo circunstâncias eh delineadas pro retorno dele para assumir o um trono que não existe mais, né? voltar para uma monarquia que não existe, ela não existe mais, né? É muito mais fácil que a gente tenha eh uma mudança de regime para algo mais próximo de um regime republicano. Não sei se se vai por aí, porque realmente ainda é muito cedo, a gente ainda tá num num processo eh que processo de desmonte, né, de corte das lideranças, né, eliminação dessas lideranças dessa ditadura teocrática e temos os exertores disso. Nós temos

inclusive um combate que pode durar aí, segundo as autoridades americanas, pelo menos a estratégia de tentar é que isso e dure pelo menos uns 20 dias, né? Uns 20 dias. Então, é muita guerra ainda pela frente. >> Eh, eles têm o os iranianos têm uma estratégia de atacar posições civis em outros países. Então, a gente terá ainda, infelizmente, danos colaterais causados justamente de propósito. A

intenção é essa, é causar danos civistos para tentar justificar a narrativa de que os Estados Unidos não deveria ter feito o que fez. E esse é esse é o discurso da esquerda aqui. Aliás, não só da esquerda, dos isentões também. Nós temos vários isentões agora também que, ah, o Camenê realmente era um ditador sanguinário. Nenhum país tem o direito de entrar e violar a soberania do outro e matar o sujeito, né? Nós temos o

direito internacional como se o Camenê respeitasse o direito internacional financiando, não só massacrando a sua própria população. Aliás, o direito internacional não protege ditadores, não protege qualquer tipo de liderança que massacra a sua população. O direito internacional pune essas pessoas. O tribunal de á serve para isso, para punir os genocidas. Essa gente precisa estudar. E o direito internacional

também pune quem financia o terrorismo. Então, se nós estivermos realmente preocupados com direito internacional, nós temos que realmente aplicá-lo para todos os lados. Agora, se o direito internacional só serve para proteger esses vagabundos, esses criminosos de guerra, que massacram o seu próprio povo, que mata o seu próprio sangue, então ó, então esquece. É por isso que o direito internacional caiu em desuso. É por isso que os que essas estruturas multilaterais, essas superestruturas tipo ONU, elas perderam credibilidade, perderam eficácia. É por isso que a

diplomacia deixou de ser relevante para esse tipo de situação. Por isso é que nós temos que ter consciência do dano e da gestão deletéria de Lula e de Almorim na diplomacia brasileira. Porque o Brasil tinha um capital diplomático enorme. Por ser um país pacífico, tinha um soft power. Por ser um país neutro, tinha esse soft power, que ele poderia ser utilizado em momentos assim até para estabelecer janelas de negociação. E

sabe o que que esse Amorim, esse anão diplomático e esse Lula fizeram? Destruíram esse capital ao tomar lado. Porque o Lula tem lado. O Lula tem o lado dos ditadores. O Lula é alinhado aoscratas. O Lula tinha lado lá na na na

invasão da Ucrânia, ao lado do Putin. O Lula tem lado em relação ao Irã. tá do lado do desses criminosos iranianos. O Lula tinha lado na Venezuela ao apoiar outro ditador sanguinário que era o Maduro na Líbia, o cadre e por aí vai. Tá lá do lado do do também do outro animal lá de Cuba que vai ser o próximo da lista. Então o Lula tem lado, o Lula

tá do lado do eixo terrorista, do eixo do mal, inclusive antiocidental, e destruiu a reputação do Itamarati, destruiu o capital diplomático que o Brasil tinha. Então, o Brasil hoje ele já é um país marginal, mas hoje ele não tem nem relevância, nenhum tipo de relevância em qualquer debate geopolítico, graças ao trabalho impecável desses incompetentes, os artistas da destruição. Então, a a direita tem que usar isso de forma inteligente nessa eleição, porque política externa também impacta na nossa política interna. Oh.