---
video_title: "Governo Lula, mídia-pix e mercado reagem a designação de PCC e CV como terroristas"
video_id: fkZZNhbLcmY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fkZZNhbLcmY
video_date: 2026-05-29T16:29:27+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas, seus comentaristas e convidados especiais analisam a decisão do governo Donald Trump de designar PCC e CV como organizações terroristas. Entenda o efeito real e como o Brasil pode se beneficiar disso, caso eleja um presidente que queira combater o crime. O programa também aborda a reação do Senado à aprovação do fim da escala 6x1 e expõe ser impossível legislar sobre escala e jornada de trabalho ao mesmo tempo.
   
  DANILO FORTE - DEPUTADO FEDERAL (PP/CE)
  PAULO FIGUEIREDO - JORNALISTA
  TALLIS GOMES - EMPREENDEDOR SERIAL
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

>> As [música] redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar [música] para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. >> [música] >> Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

Flávio Bolsonaro virou a mesa. O que para a mídia do Pix o Palácio do Planalto era apenas uma visita de fã a Donald Trump transformou-se num fato geopolítico de repercussão hemisférica. O pedido do pré-candidato da direita para declarar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Vejam só, foi prontamente atendido pelo presidente americano e anunciado há pouco. Por meses, a Casa Branca pediu em vão ao governo Lula que o fizesse na expectativa de unir esforços para combater grupos que se transformaram em verdadeiras multinacionais do crime.

Mesmo assim, Lula não quis saber, mesmo com o noticiário batendo a porta do Palácio do Planalto, com investigações que fisgaram o dono da Choquei e a advogada Deolane Bezerra, ambos aliados políticos do petista. O próprio Trump tocou no tema na reunião que tiveram há poucas semanas, ouvindo como resposta um sonoro não. E dias depois o anúncio de um plano bilionário de combate ao crime, mas que se resume apenas a compras de equipamentos e a linhas de crédito para os estados. O que Lula não quis ouvir ou não quer admitir é que PCC e Comando Vermelho há muito deixaram de ser um problema de segurança pública, convertendo-se em questão de segurança nacional, de soberania mesmo. Além de atormentar o cidadão comum com uma violência cotidiana, essas organizações criminosas infiltraram-se no mercado financeiro, em setores econômicos inteiros e no próprio estado. Ele

políticos, formam juízes e até promotores. Cruzam as fronteiras e se aliam a terroristas e máfias mundo afora. Traficam drogas, armas, seres humanos, crianças inclusive e material biogenético. Dominam territórios, controlam cidades e serviços, humilham as forças de segurança, provocam terror. Não há qualquer justificativa plausível para um governo não querer combater narcoterroristas a menos que esteja associado a eles. E é exatamente essa a

pergunta que os eleitores deste miserável país estão se fazendo neste momento e seguirão fazendo até outubro. Fato é que Flávio expôs a cúpula do governo Trump a resistência de Lula em declarar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Trump não havia entendido antes, mas agora conversando com um político de direita, parece que entendeu perfeitamente. E agora nenhuma narrativa imposta pela mídia ou pela diplomacia petista será capaz de convencer. Trump e seus assessores e nem mesmo o digníssimo eleitor pagador de impostos. Já vou

avisando queará ridículo se tentarem acusar Flávio Bolsonaro de atentar contra a soberania brasileira, justamente por pedir a designação de PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, pois se trata justamente de resgatar a soberania violada por essas organizações. Uma tarefa tão hercúa que o próprio governo Trump convidou mais de uma dezena de países para ajudá-lo, pois não é apenas a soberania brasileira que foi violada, mas a americana, a chilena, argentina, salvadorenha e de todas as nações que habitam esse hemisfério. Infelizmente, Lula mantém o Brasil fora do escudo das Américas e resiste a combater PCC como no vermelho de verdade. Na verdade, só teremos chance de resgatar nossa soberania das mãos dessas organizações terroristas, impedindo um quarto mandato de Lula. Parabéns, Flávio.

>> Ig, a sua piscina. [música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Muito bom dia. Bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Bom, a gente eh parabeniza, né, o governo Donald Trump e não adianta chamar ninguém aqui de entreguista, porque não há ninguém aqui que defenda mais esse Brasil do que nós. Nós realmente somos patriotas e não essa gente que defende o crime. E o que a gente tá vendo desde ontem, quando os Estados Unidos, a pedido do Flávio, designou PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, o que nós estamos vendo é algo que eu digo constrangedor, no mínimo constrangedor.

Eh, alguns podem até achar que é criminoso. Acho que a CIA já tá tomando nota e recolhendo as manifestações para [roncando] poder depois fazer a peneira, porque tem os idiotas úteis, mas tem os cúmplices, né? A gente tá percebendo que existe uma bancada do crime, uma bancada do crime, eh efetivamente uma nação em que a mídia, o governo de plantão, a mídia, mercado financeiro, todo mundo comeistas, todos começam a se manifestar eh eh contra eh uma medida que pode ajudar a combater o crime. Realmente fica muito difícil. É muito difícil.

Isso só dá a dimensão do do tamanho do nosso problema, da guerra que a gente trava todos os dias aqui e de como o eleitor precisa acordar para poder, ó, retirar das urnas, pelas urnas, retirar da política à esquerda. É uma esquerda que passa a mão na cabeça do criminoso. É um presidente eh que faz selfie com influenciadores que estão presos por investigação, por envolvimento com a maior organização criminosa da América Latina. Não é pouca coisa, na verdade é assustador. Hoje nós vamos nos dedicar aqui a entender e a desmontar as narrativas, entender a decisão foi tomada, o impacto dela, no que ela realmente muda, né? O que muda com essa

decisão em termos de combate ao crime. E vamos desmontar também as narrativas, narrativas que, pela minha surpresa, também estão sendo construídas por aqueles que se colocam como grandes especialistas. Eu me surpreendi muito com o Lincoln Gaquia, que é considerado o promotor especializado no PCC, a vida inteira falando sobre o PCC, mentindo em rede nacional, vocês vão entender qual é a mentira sobre essa questão do eh PCC e do Comando Vermelho como terroristas. É, nós temos aqui todas as reações, nós vamos nos debruçar nelas. Nós temos convidados especiais hoje no primeiro bloco, no segundo bloco, a gente vai tratar também da reação do Senado, a questão da do fim da escala 6 por1, que eh está realmente eh a gente tem aqui esperança de que no Senado essa questão ela seja eh derrubada e seja modificada com eh uma proposta de emenda constitucional muito mais inteligente.

A gente vai abordar todos esses temas aqui. Então, primeiro, deixa eu dar bom dia para todos que estão no chat. Peço a vocês que já deixem o like. Compartilhem o link da nossa transmissão nas suas redes, nos seus canais, nas suas, nos seus grupos WhatsApp e Telegram, tá? É importantíssimo pra gente entregar a nossa mensagem para um público ainda maior. Abrir os olhos. Tem muita gente

que realmente tá eh ainda sem entender e que quando abre o site de notícia, como quando assiste a emissora de TV, fica achando que realmente essa é a verdade, a narrativa eh falaciosa que tá sendo construída como se ela fosse a verdade. Então aqui [roncando] a gente precisa fazer dessa trincheira o contraponto desse debate nacional e é importante que essa trincheira esteja cada vez mais fortalecida com muito mais parceiros. com muito mais gente, com muito mais soldados, porque só assim a gente vai conseguir resgatar a nossa nação, tá bom? Eh, bom dia, Maria, bom dia, Márcia, bom dia, Gilberto, Meirenel, Ivanel, Ivair, José Moreira, obrigado, obrigado, obrigado. Vai deixando aqui todos os nossos assinantes também vão deixando aqui o like de vocês, tá? Eh,

quem tá aqui pela primeira vez, ativa as se inscreva no canal, ative as notificações. A gente também tem uma nossa uma academia política, né, a sociedade paralela. >> [roncando] >> Eh, pode, você pode acessar o site sociedadeparal.com.br, tá? Eh, a gente tá formando, tá

terminando o curso de formação de eleitores, OK? E a gente vai eh abrir outros cursos mais para frente. É importantíssimo esse momento. Aqui a gente tem informação, formação e mobilização. Para que você saiba também o que fazer, como reagir, como pressionar a classe política, os poderes dessa república, como fazer com que eles se movimentem benefício da sociedade, já que na maior parte do tempo eles estão voltados para o seu próprio benefício, tá? [suspirando]

OK. Olha, eh, coloca a matéria só pra gente dar o contexto geral dessa decisão, porque realmente foi muito eh importante eh a gente que vinha falando sobre essa essa questão eh do PCC. Ontem, inclusive, só tô silenciando as notificações aqui. Ontem, inclusive, a gente tratou disso aqui e dos pedidos do Flávio Bolsonaro. Eh, e, eh, o resultado é esse aqui.

Olha, abre lá, por favor, para vocês entenderem o como o o Departamento de Estado está designando eh essas organizações criminosas. Então tá aqui. Após o pedido do Flávio Bolsonaro, Donald Trump decidiu designar Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, PCC, como organizações terroristas globais, tá? A inclusão na lista americana terá vigência a partir do dia 5 de junho em comunicado divulgado pelo Departamento de Estado Americano. Eh, essas eh organizações elas eh são eh classificadas aqui como as mais violentas do Brasil. Juntas comandam

milhares de membros e orquestraram ataques brutais contra policiais, funcionários públicos e civis brasileiros. Sua influência e redes ilícitas se estendem muito além das fronteiras do Brasil por toda a nossa região e por todo o país, tá? Eh, essa medida demonstra o compromisso inabalável do governo Trump em desmantelar cartéis de organizações criminosas na região e garantir a segurança do povo americano. Naturalmente, é uma decisão voltada para a segurança nacional americana, mas o Brasil pode se beneficiar muito disso. A ação é anunciada apenas um dia, né?

foi anunciada apenas um dia depois da visita do Flávio ao Departamento de Estado, onde ele se reuniu com o Rúbio e com o braço direito do Rúbio. A designação de CV e PCC como organizações terroristas foi o tema principal do encontro e como nós revelamos, o secretário de Estado disse que tomaria providências, tá? não mentiu. Eh, na no dia anterior, o Flávio esteve com o próprio Trump, discutindo a mesma pauta e prometendo, caso eleito presidente, incluir o Brasil no chamado escudo das Américas, que é uma iniciativa que conta com os Estados Unidos, mais 11 países do hemisfério para o combate integrado do narcoterror. Na nota divulgada, o Departamento de Estado ressalta que o governo Trump continuará a usar todas as ferramentas disponíveis para proteger a nação e os interesses de segurança nacional, mantendo as drogas ilícitas longe eh de nossas ruas e interrompendo o fluxo de receita que financia narcoterroristas violentos. Até agora a

Casa Branca vinha tentando obter a colaboração do governo Lula para equiparar CV e PCC como organizações terroristas, mas todos os pedidos foram rejeitados pelo Palácio do Planalto. Sem a colaboração, Trump decidiu então tomar uma medida unilateral, baseando-se na sessão 219 da Lei de Migração e Nacionalidade na Ordem Executiva eh 13.224. Então, olha só, eh é preciso que a gente compreenda a decisão. É uma decisão unilateral. Ela

poderia e ela deveria ter sido tomada em conjunto. Houve, por parte dos americanos, por parte da Casa Branca, por parte do governo Trump, eh, [roncando] gestões diplomáticas, tanto no nível do Itamarati, como também no nível da diplomacia policial, eh, das da cooperação que já existe histórica entre forças de segurança. E, houve, eh, e tentativa de de se instituir, de se e eh criar essa colaboração e junto ao governo diretamente. Olha, o esforço que o governo Trump fez para tentar obter do governo Lula cooperação na designação de PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas, desmonta de cara qualquer alegação de interferência ou de eh violação da soberania. Na verdade, nós vivemos hoje a violação da soberania brasileira por parte dessas organizações criminosas que tomam territórios inteiros onde o Estado é impedido de atuar. submetem eh milhares, milhões de

brasileiros ao julgo do crime. Esses brasileiros que moram em favelas, em em conjuntos habitacionais, inclusive boa parte deles, do Minha Casa, Minha Vida, dominados hoje por estas organizações, essas pessoas são submetidas a um regime cruel, a tribunais paralelos, a leis que não estão escritas. Elas são submetidas ao pagamento de taxa de pedágio, de taxa por serviços. Elas têm de pagar os mesmos impostos que nós pagamos, elas têm que pagar duas vezes, porque elas tem que pagar pro estado e tem que pagar para o estado paralelo. Além disso, essas organizações estão infiltradas em todos os setores da da economia, estão infiltradas no estado brasileiro. Formam, como eu disse no

artigo ali, como eu disse no vídeo, eles investem na formação de advogados que fazem concurso para juízes, que depois escalam, viram desembargadores e até ministros, porque esse é o caminho. ou advogados que se associam politicamente a partido, que depois vira ministro. Esse é o esse é o caos que nós vivemos. Eles financiam advogados que fazem concurso para promotores, que depois estão dentro do Ministério Público, às vezes até chegam a posições de chefia dentro do Ministério Público. Eles financiam políticos que vão virar vereadores, deputados estaduais, deputados federais, senadores, governadores e por que não até presidente.

Então assim, é a soberania brasileira já foi violada há muito tempo e quem defende criminoso tá corroborando essa violação, está se associando ao crime. Então realmente não dá para entender essa reação. A gente aqui, eu vou passar rapidamente os trechos aqui, vou abrir para todos os nossos comentaristas e vou ah e vou eh trazer e essa temática. Vou fazer o contrário. A gente já tá com o nosso convidado aí, o Danilo Forte. Sim.

Tá bom. Eu tenho aqui hoje no meu estúdio a Júlia Luci Alcântra. Remotamente nesse primeiro bloco eu tenho o deputado Danilo Forte do PP do Ceará que é um dos estados hoje mais afetados pelo comando vermelho. >> Ele tava bem aí foi mexer, caiu a nossa querida Carol Esponza, o Eli Vieira. Tá.

No segundo bloco, teremos aqui o teremos aqui o Paulo Figueiredo e o Thales Gomes, tá? Da G4. Eh, bom, obrigado pela presença de todos. Deixa eu, eu vou primeiro encaminhar aqui essa temática já pra gente fazer a abertura dos comentários e depois eu vou explorar a reação que a gente tá vendo na mídia, que é realmente é de doê. Eh, deputado Danilo, senhor que é do Ceará, o Ceará tem vivido uma uma onda de crimes com cidades inteiras sendo eh eh esvaziadas, o Comando Vermelho mandando as pessoas saírem, abandonarem suas casas, suas suas suas vidas, suas histórias, deixando para trás, a gente tá vendo cidades fantasmas surgirem eh por atuação do crime organizado, Comando Vermelho, tomando serviços, tomando eh serviço de internet, de telefonia, eh de de eh TV a cabo, de tudo. Quer dizer,

conta pra gente primeiro. Queria saber a sua opinião sobre essa designação eh e o estado de coisas hoje no Ceará. Obrigado, Cláudio. Obrigado a todos que estão participando junto conosco desse debate desde 2017 que eu venho alertando o crescimento do crime organizado do estado do Ceará. O quadro de vida dessas pessoas, principalmente que moram cidades do interior do estado, que moram em situações maior de periferia, é um estado de terror.

A extorção hoje do comerciante do estado é uma prática rotineira e logo sem medo de errar. Em mais de 75% dos municípios do Ceará, os comerciantes estão expostos à extorção. No campo da tecnologia, o que a gente viu aqui com relação aos provedores, onde mais de 30 provedores abandonaram as suas empresas, desde inclusive falindo, né, desde entrando em insolvência financeira e econômica. Por quê? porque não poderiam trabalhar o controle, né, dos serviços de áreas do estado, como muito bem você colocou, Cláudio, em diversos municípios. E se

tudo isso não bastasse, tudo isso não bastasse das cinco cidades mais violentas por crime de violência no Brasil, quatro estão no Ceará, inclusive, lamentavelmente, a primeira que é Maranguape, terra do nosso saudoso, querido e amado chicanismo. Então, é um quadro instalado de terror e eu apresente projeto de lei em 2025, em março de 2025, eu tive a oportunidade de discutir esse projeto de lei, inclusive com você, Cláudio aí. E o que é que aconteceu? Começou-se uma um movimento para manter o enxuga gelo, para manter o faz conta que faz, mas não faz. inventaram aquele projeto das organizações criminosas.

Infelizmente o projeto terminou sendo aprovado, mas de forma muito frágil e não tem uma ação contundente, uma ação firme de enfrentamento, porque inclusive criando esse ambiente do terrorismo, a gente pode convocar as forças armadas brasileiras. São 260.000 homens que nós pagamos todo mês. E qual é a ação efetiva das Forças Armadas Brasileiras na defesa da família brasileira? A nossa guerra é interna.

Nós não estamos brigando com nenhum outro país, nem estamos se preparando para isso, mas nós temos uma luta diária de quem pega o ô para vir trabalhar. Nós temos uma luta diária do empresário para manter sua empresa. Setores importantes da economia do Brasil, como é o setor de combustível, tá aí claro. E hoje, inclusive o setor financeiro na Faria Lima, tendo uma concorrência desleal com a Stex do crime organizado. Essa é a realidade do Brasil. Então, nós

não estamos aqui vendendo a nossa soberania. Nós não estamos entregando o país para ninguém. Nós estamos querendo preservar a paz interna para ter segurança, inclusive no ambiente dos investimentos, no ambiente do capital, no ambiente em que as famílias possam sair às ruas. Porque você anda em Fortaleza hoje, capital do estado do Ceará, 10 horas da noite, você não encontra mais ninguém nas calçadas, nas ruas, né? O setor do turismo tem sofrido muito com isso. Ou você vai para

uma um hotel fechado nas praias do do Ceará, né, pelo interior, ou você tá vendo Fortaleza, que é uma cidade agradável, uma cidade festiva. Hoje você à noite, depois de 11 horas da noite, é difícil você encontrar lugares para ter abrigo pra juventude. Por quê? Porque o terror, o medo tomou de conta da cidade e do estado do Ceará. Então, precisa ter enfrentamento e não vai ter enfrentamento se não tiver uma lei forte. Não vai ter enfrentamento se

não tiver uma caracterização forte. E é isso que nós estamos dizendo, porque nós estamos vivendo um estado interior. E fora tudo isso, o crescimento do crime organizado na política brasileira. Foi isso inclusive que maculou a legislação que se tentou votar, né? O relator Derrit até tentou fazer um um projeto melhor, mas a gente percebe que há um jogo ali que não deixa as coisas avançarem. Nós passamos aqui mais de 5

anos no Brasil defendendo a eh debatendo sobre a questão do devedor contra mais. E o que é o devedor conto mais? Nada mais é do que as operações criminosas dentro das instituições das empresas no Brasil. Então isso é uma característica muito clara. Então eu acho que nesse momento o debate ele ganha volume e força se a gente fizer o debate real junto com a população que tá sofrendo. Se a gente

ficar no mundo acadêmico, como inclusive eu levei esse debate para dentro do governo e percebi dentro do próprio governo uma negação da realidade dos fatos que nós estamos vivendo. E aí a gente volta com a legislação que você não vai ter no diálogo a o o concerto, né, dessa situação, a concertação dessa situação. Nós não vamos ter porque P não tem governança. Então eu para momentos especiais, legislações especiais e nada disso, nada disso interfere na nossa soberania, muito pelo contrário, tá tentando se escamotear, criar um falso debate, porque até para ter intervenções internacionais no Brasil precisa ter acordo de cooperação. Se não tiver acordo de cooperação, é guerra.

lá. >> E nós não estamos proclamando aqui guerra, nós estamos proclamando uma guerra ao terror. >> Deixa eu lhe perguntar uma coisa. O senhor falou do governo, governo estadual. Hoje o governo do Ceará, o governador do Ceará humano é do PT. O

Ceará é governado há muito tempo pelo PT ou pela esquerda. Eh, o senhor disse que levou também ao governo Lula, eh, que tá em modo de negação. Eh, eh, e de fato, o senhor citou até a questão das Forças Armadas, a gente já usou intervenção em outros momentos, mas a gente percebe que nem força nacional mais o governo quer enviar para resolver esse problema. Quer dizer, é um problema, hoje me parece que já virou um problema crônico, eh, no Ceará, essa questão do crime organizado. Eh, até que ponto o senhor acredita que essas lideranças políticas, a gestão desse do Estado, eh, e até a federal eh contribuiu para esse estado de coisas no Ceará? porque a gente precisa ter o

diagnóstico concreto pra gente poder atuar eh de forma objetiva eh para buscar a solução disso. No primeiro momento não ambição. Se negava que tinha crime organizado no Brasil até bem pouco tempo, tanto governo federal como governo do estado do Ceará. dizer que era ações pontuais, que não era, dizem ainda hoje que não é terror. E é terror. Vá para dentro da

das áreas que estão sobricada, que estão sob controle, que é que vai? Nem os políticos podem entrar lá. Só quem eles deixam entrar. são sítios controlados por essas forças e precisa ter um debate honesto com relação a isso. Então, é necessário e urgente que aí tome as providências. Em 2017,

naquela primeira crise aqui no Ceará, eu eu fiz uma convocação, o ministro Jukman era ministro da segurança e as forças nacionais vieram aqui pro Ceará e foi naquele momento que inminuiu inclusive, né, as operações que chegaram até colocar bomba em viaduto aqui no estado do Ceará. Então isso quando tem uma reciprocidade das forças governamentais para fazer o enfrentamento diminui. Só que tem por outro lado uma clicidade. E a cumplicidade hoje no Brasil tá invisível. Aqui no Ceará tem um prefeito fora agido há mais de um ano e meio, né, que comandava o crime organizado numa vasta extensão do estado do Ceará, inclusive controlando mais de 30 prefeituras. E quem tá dizendo isso não

sou eu da boca para fora, não. É um inquérito que tá na Polícia Federal, tá na justiça. E a justiça muito imobilizada, ninguém sabe se por cplicidade ou por ineficiência, tem que fazer uma situação mais ostensiva. E é por isso que os membros dessas facões estão entrando na política. É difícil aqui no estado de Ceará hoje você não chegar numa cidade que não tem um vereador ou um terço dos prefeitos, como fala inclusive aqui no estado do Ceado, vinculado a essas organizações, inclusive representantes da Câmara Federal, na Assembleia Legislativa, esse tão aí estão inclusive nomeando pessoas porque lá no inquérito da Polícia Federal tem uma situação muito clara que a coordenadora de disciplina da Polícia Militar no estado do Ceará é uma indicação de um deputado que tá envolvido com essas organizações.

tá lá no no inquérito da Polícia Federal. Então eu acho que essa clicidade tá acabando com o Brasil, acabando com a nossa segurança e paralela a isso também o imobilismo da justiça brasileira que é muito veloz para poder inibir a investigação sobre os mal feitos dos membros da justiça, mas que é muito lerda, muito lerda em fazer as ações contra quem realmente precisa fazer, que é o cri organizado. Então, diante disso, eu acho que o Brasil precisa enfrentar o debate do terrorismo e a reforma do judiciário. Eu não tenho dúvida que a reforma judiciária será o grande debate da nova legislatura, do novo governo que se inicia em 2027. Mas o terrorismo é para ontem e para ontem a gente precisa fazer o enfrentamento e para ontem a gente precisa ter a coragem de dizer que a gente precisa pacificar a nação brasileira. Todo toda a descrição que o

senhor fez aí dos fatos do para do do Ceará, eh, só comprovam que eh o crime organizado, Comando Vermelho, PCC, especialmente aí o caso do Comando Vermelho, nesse tudo que o Comando Vermelho tem feito no Ceará é terror, né? Então isso eh só corrobora a percepção de que é preciso, não é urgente eh para ontem, né, a classificação dessas dessas entidades como eh dessa de dessas facções, como organizações terroristas, como foi feito agora pelos Estados Unidos. É lamentável que o governo brasileiro não faça. O senhor citou aí um prefeito, a gente, eu até busquei aqui, pedi paraa produção coloca na pauta, eh, na na tela, por favor, porque tem muita gente que às vezes não sabe os detalhes. Tá aí, ó, página do próprio Ministério Público Federal, tá? O prefeito e o vice de

Santa Quitéria caçados por envolvimento com facção criminosa nas eleições de 24. Então, assim, o próprio Comando Vermelho ajudando a eleger políticos, né? Então, o deputado também citou, deputado que tá sendo investigado. Essa é a realidade do Brasil hoje. Essa é a realidade precisa ser combatida. Eh, bom, deixa eu abrir

pro pro nosso Eli e para Carol. Quem quiser fazer comentário ou pergunta pro deputado, por favor, fiquem à vontade. >> Eu quero complementar, Cláudio, uma coisa que você falou, né, só falar que é o seguinte, né? O o mais pobre, quem vive na comunidade, ele paga os impostos dele e depois paga pro traficante. Aqui no Rio de Janeiro tem uma modalidade extra, né? Porque você tem a milícia.

Então, na verdade, o cara já vem sendo estorquido do estado, já vem sendo estorquido ou da milícia ou do tráfico há muito tempo e agora ele tem que pagar uma terceira vez, porque tem uma briga por territórios, né? Então ele paga para uma facção criminosa e paga pra segunda facção criminosa. Então o que a gente tá vivendo é muita gente que veio do Nordeste para tentar a vida no Rio de Janeiro, que tá voltando pro Nordeste porque não consegue abrir uma barraquinha de cachorro quente eh dentro da comunidade. Então assim, é exatamente essa sensação. O mais pobre vive, né, sobo do terrorismo. Se não fizer isso,

eles queimam o negócio, fecham o negócio. vários bairros, né, da zona sul comércio, tipo, uma das das principais avenidas aqui, por exemplo, de Botafogo, tem várias padarias, tem relatos, é só conversar com os comerciantes, eles pagam, né? Tem bairros do Rio de Janeiro de moradia que para você não ser assaltado quando seu prédio entr, né, com seu carro entrando no seu prédio, você tem que pagar pro chefe da comunidade do morro, daquilo ali. Então, isso já vem acontecendo eh há muito tempo. E é exatamente isso, é terrorismo, né? Eh, é só um a mais,

porque na verdade muita gente que vive em outros estados que t violência, tem terrorismo, mas não vive a realidade de estados que estão completamente dominados, que é o caso do Rio de Janeiro, imagina que seja o estado do Ceará e da Bahia, que estão completamente dominados pelo crime organizado, vivem. É muito pior do que parece, né? Tem uma pesquisa agora que mais de 60% dos cariocas mudam as rotas, né, suas rotas para deslocamento, pro trabalho, paraa casa, por conta de medo, de bala perdida ou de passar por área de comunidade que é perigoso. Então você aumenta o o pior a qualidade de vida, né? Aumenta seu tempo do deslocamento, seu tempo no trânsito, porque você precisa adaptar a sua vida à violência, né? Então, quero também fazer um o meu o

meu parabéns aqui ao Flávio Bolsonaro de ter levado isso pro governo Trump, uma coisa tão urgente. E conversar com Danilo, se essa é a realidade do, que eu sou do Rio, né? Se essa é a realidade do Ceará, se existe essa briga de facções que tem tem que só PCC, só CV e agora o Rio de Janeiro tem um pouco de tudo. Ainda tem o jogo do bicho misturado nisso tudo, né? Deputado, pode pode responder a Carol.

>> Deputado, esse é o retrato da realidade brasileira que nós estamos vivendo. Então, eh, e o Ceará, isso tomou uma dimensão maior devido inclusive todo esse espaço, eh, que foi entrado da política. Agora, qual o remédio? O remédio é agir com força e numa situação especial, né, trazendo inclusive uma legislação e não eh tendo fugindo do debate que precisa ser feito. O Congresso Nacional, a a classe política, o os empresários, né, a sociedade brasileira precisa discutir o tema, não pode escamotear, né, ou se cair num num num num simples conforto.

Não, não é comigo, não tem problema. Só que hoje tá sendo com todo mundo. Tá sendo com todo mundo. E na legislação, no projeto de lei que eu fiz, Carol, a gente tanto identificava era as organizações criminosas, né? As facções e as milícias. Se estão completendo

crimes e os crimes tipificados da onde? no impedimento da liberdade de vir, barricada, controle eh de servidores da economia na região, sitiamento da região, tribunal do crime, né? Tudo isso tipifica eh essas organizações. Se essas organizações têm envolvimento com essas áreas, tráfico de droga, armamento pesado, seja miliciano, seja eh eh faccionado, vai responder pela mesma coisa. Agora precisa ter o envergamento e precisa também ter um engajamento da sociedade, inclusive para cobrar do poder judiciário, porque a indústria do abiascopos, a indústria da Saitinha, né, a indústria da audiência de custódia é que facilita a vida dessas pessoas, né?

A redução da maioridade penal tem que enfrentar, não tem mais sentido. Um jovem de 16 anos hoje, ele tem todo o conhecimento. Ele pode ser empresário, ele pode casar, ele pode votar e não pode ser responsável pelos atos dele. Tem que ser responsável [risadas] pelos atos dele também. Então eu acho que a gente precisa é fazer com que a gente possa mobilizar a sociedade para esse entendimento.

>> Sem dúvida. Eli, eh, por favor, sua, eh, opinião aí sobre essa designação. >> Pois é, Cláudio, eu tava vendo um pessoal que descobriu agora que tem que ser muito técnico ao definir o que é que é terrorismo agora, porque se a gente for ver em 2023, a gente viu que não era bem assim, era aceitável formas mais, digamos, informais de definição. Por exemplo, a gente tá aqui a a Agência Brasil, tô mostrando para vocês a notícia da Agência Brasil, dia 8 de janeiro de 2023, o dia fatídico. E tá aí uma agência estatal de notícias classificando os vândalos do Rio de Janeiro como terroristas. Tem aspas aí,

mas eh tá são aspas aspas atribuídas ao STF, nada menos que o STF. Ah, tá aqui também BBC. Eh, invasões eh são consideradas, é a mesma notícia, né, de novo na boca do STF, terroristas. É um pré-julgamento, inclusive, né? Eh, aqui é a agência pública, outro puxadinho do petismo. Maioria dos ônibus que

transportaram terroristas são do Paraná e São Paulo, também aí publicado em 9 de janeiro de 2023. Eh, tá aqui o Globo. Terroristas podem ser denunciados por crime de golpe de estado. Eh, também sobre os vândalos do Rio de Janeiro. E, eh, aqui o Lemont Diplomati, que tem esse nome, né? Ah, é só uma sucursal do

de de um veículo francês, não. Também é um puxadinho do petismo. E aí eles eles caracterizaram como terroristas, ó, uma religião inteira. Os evangélicos e o apoio ao terrorismo serão responsabilizados. Eu tava dando olhada a nesse tank aqui, o Rend. Ele existe eh ele é uma ONG

desde 1948, mas ele é até anterior. Eh, ele é a partidário, bastante respeitado a pesquisa que ele faz, até bastante voltado ao setor da segurança. E tá aqui, eles reproduziram um artigo de opinião em abril de 2025, publicado em outro veículo, falando de dois especialistas falando que eh designar os cartéis do narcotráfico como terroristas coloca novas ferramentas no jogo contra eles. E a R Corporation também falou aqui qual o problema desses grupos. Eh, eles formam parcerias e acordos com eh criminosos locais. Em casos extremos,

eles eh eh estabelecem narcoados satélites, onde onde tiranizam os residentes e eh movem contrabando e dinheiro, né, lavam dinheiro com impunidade. Então e a randoration não é pouca coisa, é muita coisa ver isso aqui. E eu me perguntei também, Cláudio, qual o resultado? que eh no no começo do ano passado o governo Trump designou como terroristas oito cartéis, né, de narcotráfico e já temos resultados. Isso aqui é uma página de advogados especializada. Eu vou dar um exemplo

rápido aqui. Eh, desde que isso aconteceu, isso foi fevereiro de 2025, por exemplo, em maio do ano passado, o Departamento de Justiça, eh, já responsabilizou uma uma senhora que ligada a um cartel do México e eh e ela tava assim eh levando granadas. Então, quando se fala assim que essa designação é para quem dá auxílio financeiro, auxílio material, o auxílio material não é só dar dinheiro pros cartéis de narcotráfico, tá? Aí a pessoa tava fazendo, né, tava fazendo contrabando de granadas, além de usar a própria pessoa como e e qual é por que ajuda? Que novas ferramentas são essas que a Rand tá falando? eh fica até menos

descentralizado. Então, eh eh as autoridades locais têm mais ferramentas para designar aquilo. E como é ligado a um grupo terrorista, agora a gente vai prestar mais atenção nas movimentações financeiras, ou seja, fica mais fácil pegar os narcoterroristas com a desgrinação de terrorismo. Então é uma coisa que vem para ajudar no combate ao crime. E esse negócio de ameaça soberania é a teoria da conspiração.

Pura e simplesmente teoria da conspiração ignora o contexto lá do Irã e o contexto lá do do rapto do Maduro, que foi justo inclusive para ficar com ah, o Brasil tá sob a faça meu favor, né? Vai eh cuidar de teoria da conspiração onde ela é aceita. A Rand Corporation não aceitaria isso não. >> Eli, só uma correção, não são granadas, são bombas de chocolate para [risadas] pra esquerda. São bombas de chocolate. Adorei a comparação. Olha,

eu acho que essa comparação, ela precisa ser exposta eh e massificada, né? Porque terrorista é o patriota indignado com o governo Lula, indignado com a eleição do Lula, indignado com a retirada do Lula da cadeia. Esse é o esse é o terrorista. Agora, o faccionado, o chefe do comando vermelho do PCC. Ah, não, esse é parceiro, é irmão, né? eh eh é do é do,

né, do jogo ali. Você, o que que você tá vendo? Você tá, a gente percebe claramente uma tentativa, inclusive de se banalizar e de se normalizar eh a participação dessa gente na sociedade. Isso vem através da cultura, através eh da economia. Eh, uma hora começa, ah, vamos legalizar a maconha, daqui a pouco vamos legalizar a cocaína, ah, vamos tirar o crime desse pessoal, anula esses crimes, porque agora tudo é legal.

Quando você tem o presidente da República e a Janja eh eh curtindo, tirando foto, tendo uma vida social, tá? Porque eles tm uma vida, tinham ali uma uma vida social e política com apoio expresso, político, declarado ou extensivo de influenciadores que t muitos seguidores e essa gente eh envolvida com PCC e até agora, porque você poderia dizer, o Lula poderia ter dito, a Janja poderia ter dito o seguinte: "Prenderam a Deolane por envolvimento com PCC". Caramba, a gente não sabia. Que absurdo, né? Igual o Vorcaro, ó. Não sabia que cara

bandido. Você pode acontecer, você tem uma relação com alguém, você não sabe que a pessoa é bandida, ela tem uma vida pública, legal, todo mundo assiste, acompanha e tal. Você não sabe que a pessoa é bandida, né? O Lula poderia ter falado isso quando a Choquei, o menino da Choquei foi preso, né? O chefe da Choquei, né? poderia ter falado, mas

você não teve uma vírgula, não teve uma manifestação de surpresa, não teve uma manifestação de repúdio. Isso é muito mais grave do que simplesmente a foto em que ele aparece beijando a testa da Deolane, a postagem em que ele aparece curtindo a eleição junto com o Choquei. não se manifestar depois de que a ciência pública de envolvimento dessa gente com o PCC é muito pior. Com certeza. >> Na verdade, isso é um escândalo.

Quem tem que ser investigado hoje por envolvimento com crime organizado é quem acha que não merece repúdio. Essa gente tá sendo presa por isso, tá? Eh, Júlia, Luc, >> Cláudio, desde essa notícia, né, que saiu ontem à noite, a gente pode observar no Brasil um movimento muito claro. De um lado, você tem as pessoas que romantizam o crime, que querem que as coisas continuem como estão e de outras pessoas que enxergam óbvio. Se nada for feito de diferente, o crime só vai continuar crescendo, porque o crime ele é organizado, ele é estruturado, ele age com estratégia e totalmente e faz o que for necessário. Se precisar colocar

uma pessoa dentro de um pneu e atiar fogo no pneu para essa pessoa morrer assim no chamado microondas, eles vão fazer. Então, de um lado, tudo do lado do governo, no combate ao crime, uma série de restrições. Então, em primeiro lugar, é uma vitória pro senador Flávio Bolsonaro, é um resultado concreto dessa visita. E o que a gente pode esperar dessa decisão dos Estados Unidos aqui no Brasil? Duvido que a gente tenha a lei de terrorismo alterada, porque aqui no Brasil existe uma vinculação a a a à motivação xenofóbica.

para ser classificado terrorista. Então, é necessário aqui no Brasil internamente que essa lei seja alterada, mas eu não acredito que isso vá acontecer sob a de um governo petista. Agora, os Estados Unidos podem agir. O Eli colocou muito bem, os Estados Unidos já fizeram uma série de ações ali na fronteira com o México, independente da parceria com o governo da Cláudia, que é uma socialista independente, porque a grande questão é, se não é terrorista, você depende de acordo de cooperação para que os países, as polícias ajam conjunto. sendo terrorista, não precisa mais de cooperação.

Então, a classificação que os Estados Unidos resolveu dar para PC e CVV significa que, por exemplo, >> CV, >> CV e PCC, obrigada, significa, por exemplo, que identificada a atuação de uma empresa brasileira para recebimento de dinheiro do crime, para lavagem de dinheiro, o governo americano automaticamente pode proceder ao bloqueio dos bens e das contas dessas empresas. E como fará isso Swift? O sistema de pagamento internacional que é conectado, que é desenvolvido ou é realizado, é operado pelos Estados Unidos. Percebeu que uma empresa no Brasil tá agindo para lavar dinheiro pro pro crime organizado, para essas organizações terroristas? Agora essas empresas terão as suas atividades prejudicadas. E eu

vejo que muita gente que hoje se coloca contra essa classificação do comando vermelho e do PCC como terrorista, as pessoas argumentam que isso é ruim exatamente porque empresas brasileiras possam vir podem vir a ser limitadas em suas atuações. Nossa, mas isso é ruim, porque é uma empresa brasileira que pode ser punida pelos Estados Unidos. Meu Deus do céu, mas se a empresa tá a serviço do crime, é claro que ela tem que ser bloqueada. Então, sinceramente, o contoro, o o o que a gente tá observando na imprensa de ontem para hoje, claro, né, que é e é a máquina de mentira do PT que tá direcionando esses posicionamentos, mas o contorcionismo que a gente tá observando de ontem para hoje só deixa claro que atingiu mesmo ali no calcanhar de Aquiles. Porque se a gente tem um sistema eleitoral hoje que já é subserviente ao comando do crime, muita gente vai ser prejudicada já nessas eleições. É isso

que eles não querem. >> Sem dúvida nenhuma. Olha aqui, ó. Deixa eu eh trazer para vocês. Eu quero ouvir o nosso querido Ari Alcântara. Lembrando

que a gente tá ao vivo aqui com o Danilo Forte, que é parlamentar, deputado do Ceará e que apresentou, apresentou, já tem tempo aí, apresentou em 2025 eh o projeto de lei 1283, que pretendia alterar a lei antiterror, classificando PCC, Comando Vermelho, essas facções como terroristas, tá? Então essa é uma bandeira antiga aí do deputado Danilo Forte. Parabéns por isso. Eh, e tá tá muito satisfeito aí com as gestões também que foram feitas. eh eh e que levaram o governo eh americano a declarar de forma unilateral PCC como no vermelho como organizações terroristas.

Eh, eu tô aqui muito assustado, eh, com a reação da mídia, porque olha só, olha só eh eh a gente tem aqui uns vídeos, alguns vídeos, tá? Pode ser que depois dê direito, eh, eh, no YouTube, dê direito intelectual no YouTube, a gente tenha que remover os vídeos, tá? Então, se você tá assistindo ao vivo, tudo certo. Se você tá assistindo esse programa depois, pode ser que você não tenha acesso a esses vídeos, porque normalmente o YouTube barra conteúdo de outras emissoras. Eu pouco faço isso aqui, mas eu realmente essa é uma pauta, essa se transformou na pauta, porque a reação, a reação da mídia, eh, a designação de PCC como no Vermelho como organizações terroristas me surpreendeu demais. Uhum.

>> Quer dizer, a força, a forma, a histeria coletiva tem manchete do jornal com declaração de especialista dizendo que a essa designação vai ajudar os bandidos. Desculpa, você é distorcer a realidade, mas vamos assistir aqui. Coloca aí, por favor, e os videozinhos. Eh, Felipe, >> de 4 meses da eleição, como isso bate em outubro? Olha, Marcelo, é um jogo político bastante perigoso, político eleitoral, né? Eh, a primeira frase que

eu gostaria de dizer é que é mais um golpe do bolsonarismo, da família Bolsonaro, contra sobretudo a economia brasileira, sobretudo em relação à soberania brasileira, em nome de um projeto de poder, de um grupo político. Já tivemos tarifaço, já tivemos abertura de investigações por eh deslealdade na concorrência em várias áreas do Brasil. Esse um processo inconcluso que pode resultar em novas tarifas. Já tivemos sanções, autoridades e agora é essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas com as implicações à soberania e a economia e o sistema financeiro. É uma loucura.

>> Põe a próxima. Já põe o outro já. Já vai colocando aí >> o GQ, ó, a esse aqui é considerado o maior especialista em PCC, tá? Eh, ele é promotor a vida inteira, sempre nessa posição, tá? Eh, já publicou livros, etc., dá palestras. Então, vive em

função dessa sua especialidade, sua especialização. Coloca aí, por gentileza. do Ministério Público de São Paulo, Lincolia, diz que o assunto muda da esfera de segurança pública e passa a ser um assunto de defesa nacional dos Estados Unidos. >> Passando a ser um assunto de defesa, quem vai tratar disso é a CIA, eh, e são os militares, né? não é mais um assunto que seria tratado internamente pelo FBI e pela DEIA, como a gente vem tratando aqui eh há muito tempo. Isso vai causar

um problema, porque essas informações estando eh sobre a a guarda da CIA, né, elas passam a ser secretas ou confidenciais e aí a gente não tem acesso a esse nível de documento. A leitura no mercado financeiro é de que abre-se um risco muito grande de sanções impostas por Washington a basicamente todo o sistema bancário brasileiro. Por quê? Porque entidades do sistema bancário brasileiro agora neste momento, estão sendo investigadas por suposta ligação, por suposto relacionamento comercial com membros do PCC. E aí eu cito dois casos específicos, a REAG, gestora de fundos e o próprio Banco Master, que numa dessas operações recentes, em várias delas, são citados como sendo agentes suspeitos de ou parte ou de elementos ali que são usados operacionalmente pelo crime organizado, por exemplo, para lavar dinheiro ou para transportar recursos ilegais. A partir

desta decisão, Márcio, existe uma leitura de que todo o sistema bancário que, por exemplo, ofereceu fundos da Reac ou que ofereceu papéis do Banco Master, poderiam eventualmente ser sancionados. Uma das pessoas que entende que há esta esta possibilidade é o promotor Lincolga GQI. Eu conversei com ele em março, nos Estados Unidos e perguntei exatamente sobre essa hipótese, já que é uma hipótese muito mencionada pelo mercado financeiro. É uma preocupação muito grande. Agora, nesta noite, conversando com algumas pessoas no mercado, existe uma leitura de que diante desta decisão, a decisão de sancionar ou não banco A, banco B, passa a ser quase política, porque num contexto como o brasileiro, muita gente pode ter feito negócios com entidades ou com pessoas ligadas ao crime organizado.

E a partir daí passa a ser uma discricionalidade dos americanos decidir quem será sancionado. E aí existe uma segunda etapa ainda destas sanções, Márcio, que são as empresas. Então, primeiro a gente fala do sistema bancário, do sistema financeiro e a partir daí quem negocia com o sistema financeiro, as empresas e as pessoas podem também ser sancionadas. O clima nesta noite de quinta-feira parece muito no mercado financeiro aquele clima da decisão da lei Magnitsk relacionada aos ministros do Supremo, especialmente Alexandre de Moraes. Mesma cois [risadas] e a a leitura é exatamente essa de risco grande e mais imprevisibilidade sobre quando e como uma decisão como essa pode ser anunciada.

>> Nossa, que efusividade. >> É, olha aqui, volta aqui para mim. Deixa, fecha aqui comigo só para eu explicar algumas coisas, tá? Primeiro aqui em benefício da nossa audiência, você já deixou o seu o seu like, já tá fazendo o seu comentário, fez super chat pra gente destacar a pergunta, quer fazer pergunta, a gente vai subir enquete daqui a pouquinho, fica à vontade também para sugerir as enquetes, tá? Olha só, primeira coisa, essa conversa fiada, viu, Lincolongquia, você pode enganar quem você quiser, a mim você não engana, porque eu faço a cobertura da área de inteligência, da área militar, minha vida inteira, então, e a área policial também. Então é o

seguinte, na verdade a designação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, ela não reduz a cooperação, ela amplia a cooperação. Basta que o governo queira proceder essa cooperação. A cooperação que existe hoje da Polícia Federal com a FBI, ela vai ser ampliada do ponto de vista inclusive de informações de inteligência, ou seja, ela melhora a qualidade da informação para a a perseguição desses elementos criminosos. Porque hoje o que que acontece hoje que vem acontecendo quase que rotina. A polícia e o FBI estão investigando ali. Aí bate num cara como como tá vendo

acontecer aí tá fazendo uma investigação policial, de repente pum, pega alguém ligado a um fundo, não sei o que e tal. Mercado é de combustíveis, pô, pega esse cara aqui. Esse cara aqui é do Comando Vermelho. Aí o que que eles fazem? Eh, falam pro FBI: "Olha, eh, a gente precisa eh de de apoio de vocês nisso".

falam assim, a gente não pode apoiar porque eh isso aí é uma questão policial de vocês, ela é policial, ela é interna de segurança pública. Agora, a partir dessa designação muda, porque na agora quando a Polícia Federal quiser ajuda, ela vira pro FBI e fala assim: "Pô, preciso de vocês aqui. A gente identificou uns uns caras do PCC aqui." Aí fala assim: "Beleza, deixa eu acionar meus parceiros aqui." E essa conversa mentirosa de que eh CIA e FBI não trabalham juntos. Ah, quando a CIA

entra, o FB SA, isso é uma mentira. É uma mentira. Eu não sei se é uma mentira proposital ou de desconhecimento, porque qualquer cidadão que eh se diga especialista sabe que a atuação hoje, inclusive contra o terror, fora das fronteiras dos Estados Unidos, sempre tem um agente da da do FBI junto. Por quê, Cláudio? Por quê? Porque essas

ações elas partem de processos judiciais. Porque depois para você pegar esse cara, pedir extradição, processar ele e condenar, como aconteceu com o Nicolás Maduro, já tinha um processo dentro dos Estados Unidos em relação ao cartel de lossoles. Então a atuação ela é ela é institucional, não é assim, deu na minha cabeça, viu, a menina da Globo aí, deu na minha cabeça, na cabeça do Trump e eu vou mandar agora um esquadrão da CIA aqui, uma célula aqui e vai vão infiltrar lá, pegar o elemento e tirar do país. Claro que eles vão poder fazer isso, mas isso vai est escorado num processo judicial. Se a se a se a Polícia Federal quiser cooperar e puder cooperar, ela vai fazer a prisão junto. Agora, se disser: "Não vou

prender bandido mais. Eu não vou prender esses criminosos, assassinos, eh, estupradores, esses, eh, eh, ah, terroristas. >> Esses terroristas eu não vou prender eles, porque aqui a gente eh a gente aqui a gente protege bandido, porque aqui a gente acha que ele não é terrorista. Aí, meu amigo, aí assim vai mandar um cara, vai mandar uma equipe, vai flagrar o cara, vai prender o cara, botar ele dentro do furgão e vai levar embora, tá? Então assim, que fique isso eh muito claro, OK? Que fique isso muito

claro. Eh, então assim, só para tirar aqui a desinformação, tá? Que a gente tem que combater desinformação porque tá tá demais. O deputado, esa só um pouquinho ali. O deputado Danilo precisa sair. Deputado, o senhor precisa sair

mesmo. Tem mais 5 minutos? Não, eu só quero deixar bem claro o seguinte, cooperação já existe inclusive tanto do mercado financeiro com relação inclusive a investigações, com relação a também do ponto de vista da cooperação, no que diz respeito às intervenções, né? Isso já existe. Então, já tem, por exemplo, o o Brasil manda pros Estados Unidos, para Interpol, né, muitas informações sobre pessoas que estão agindo de forma equivocada, como também do ponto de vista inverso quando estão aqui dentro do Brasil, eh, essas intervenções já acontecem, inclusive em parcerias, né, da Polícia Federal com a polícia americana, isso já existe. O que

nós temos que entender na prática é o mundo real e não ficar escamoteando porque você fragiliza. Quem é que hoje no Brasil defende o Banco Master? Quem é que hoje no Brasil tem coragem de abrir a boca para defender esse fundo real? Então se fiz ela errado, tem que pagar. E se [limpando a garganta] nós não temos uma justiça competente para fazer isso, por que que a gente não pode fazer uma cooperação para fazer isso?

precisa fazer. Então, o mundo real é que o Brasil precisa ser pacificado e precisa ter segurança. E a segurança que nós precisamos é tanto do ponto de vista físico, porque a violência se dá de forma mais contundente nas áreas mais periféricas e de novo o povo brasileiro é mais sacrificado, como do ponto de vista também do desenvolvimento econômico, [limpando a garganta] que é o que sustenta a nação. E quando você vê grupos empresariais consolidados entrando em insolvência financeira por causa da concorrência desleal do crime organizado, quem é o fiscal que vai fiscalizar um posto de uma organização criminosa? Agora do cidadão de bem, do empresário, estão lá todo dia enchendo o saco.

É isso. Do negador quanto mais. Agora nós criamos uma lei, mas precisa ter exatamente também a capacidade de fazer a correção. E é isso que tá faltando. Então [limpando a garganta] não interessa a cor do gato, o importante é que ele pegue o rato, não interessa com quem nós vamos cooperar, o importante é que a gente possa ter força para diminuir, para inibir as ações criminalis no Brasil, porque isso hoje tá contaminando a nossa a sociedade brasileira. O estado do brasileiro tá

virando narco né? E a proteção ao crime se dá muitas vezes por formas equivocadas. Essas narrativas de de setores da mídia é muito equivocada. Agora também não esqueçamos que essas empresas hoje estruturadas pelo crime também são patrocinadoras de obras de comunicação, né? Então tem muita gente ali a serviço.

>> Pode botar isso, Breno. Excelente. Ó, difícil achar um deputado que fale a verdade, viu? Eh, e que fale na lata. Eh, deixa a Eu gostei muito, né? Não

importa a cor do gato, na verdade não importa a nacionalidade do gato, o importante é que é que pegue o rato. Eh, deixa eu aproveitar tua presença aqui e eu queria que a gente combinasse do senhor retornar na próxima semana, porque eu sei que o senhor tá numa batalha em relação a uma denúncia que a gente aqui fez e é uma pauta nossa. Eu vou abrir só um parêntese aqui nessa nessa nesse debate sobre eh Comando Vermelho e PCC, mas eu queria que o senhor nos dissesse como está a questão do leilão de capacidade eh da de energia eh que foi que foi eh colocado na praça. A gente trouxe todas as ilegalidades desse leilão. Tivemos aqui com o deputado Lafaete, já fizemos o debate com eh eh setores eh que enxergam uma manipulação desse leilão. a gente,

afinal de contas, a gente tá falando de eh contratar uma um uma uma energia absurda, quer dizer, 19 GW de potência eh eh de térmicas, tá? De térmicas, inclusive a carvão. Eh, e isso beneficiando eh dois dos maiores grupos parceiros do governo Lula. Então, eu queria só, eu sei que o senhor, essa é uma batalha sua pessoal aí, o senhor tá eh nesse embate, eu queria que o senhor atualizasse a [limpando a garganta] gente disso e e já fica o convite para retornar num dia que esteja a pauta mais tranquila para que a gente possa ter mais espaço para debater essa questão. >> Terça-feira eu tô em Brasília, Cláudio, e para mim será um prazer muito grande se a gente puder fazer uma agenda na terça-feira.

>> Pronto, >> que hoje eu já tô com os compromissos aqui atrasados e aí eu peço desculpa a você, mas esse é a cena dos próximos capítulos. Se a gente ficou eh anestesiado, né, com o escândalo do INSS, que se estima em algo de 6 a R$ 8 bilhões deais, se a gente ficou aqui pasmo com o escândalo do master, se fala de algo de 60 a R 80 milhõesais, pode escrever aí que nós vamos ter um escândalo do trilhão. Se se as térmicas não rodarem, não entregarem 1 mm de energia no sistema nacional integrado, nós vamos pagar para elas R 515 bilhões deais em 15 anos. E se elas rodarem esse valor, passa de 1 trilhão. E o que é mais escandaloso é que depois do processo de leilão de licitação aberto, depois de habilitadas, houve uma alteração, uma majoração de 100% no preço da conta dessa energia que vai ser comprada pelo governo brasileiro eh a partir de 2026. Então isso é um

escândalo de uma proporcionalidade descomunal e além do crime ambiental, né, que inibiu, impediu e até agora ninguém assumiu a responsabilidade de impedir que as geradoras ao do sol e do vento, solar pudessem participar do leirão, como também ninguém assumiu a responsabilidade de ter deixado as baterias de fora, que foi exatamente o que resolveu o problema na Califórnia, problema na China, na Austrália e na Europa da intermitência na entrega da do sol e do vento. Então é um leilão cheio de infracaturas, mas que tá se criando um ambiente jurídico de novo. Da mesma forma que querem condenar quem combate o terrorismo, agora estão querendo condenar quem combate a legalidade e as transparências do leilão. Eu tenho sofrido muita perseguição com relação a isso, mas nós vamos enfrentar e tô terça-feira em Brasília aí porque inclusive fizemos agora a convocação do ministro das Minas Energia para que ele compareça na Câmara para explicar quem autorizou e quem tá inclusive forçando a barra para homologar esse leilão que é uma fracatua contra o consumidor brasileiro e a insolvência do setor que tava dando certo no Nordeste, que é a geração de energia do só e do vento. Deputado, parabéns. Obrigado. A gente

volta na semana que vem para tratar desse tema, tá? Pode contar aqui com espaço. Grande abraço. >> Obrigado, senor. Obrigado. Um abraço a

todos. >> Eh, a gente, ô Felipe, a gente tá com com Thales aí já conectado conosco, tá? O Thales Gomes e o Figueiredo também vai entrar. Então, eh, me avisa aí se tiver tudo OK, áudio, vídeo dele para colocar ele, eh, aqui no nosso, eh, no nosso debate, tá? Deixa eu passar aqui pro Ari.

a sua o seu comentário eh inicial sobre essa questão, tá? Cláudio, é importantíssima essa questão que colocastes e eu inicio por fazer um cumprimento ao deputado por trazer essa esse fato, principalmente do Ceará, onde eu tomei um um susto muito grande a última vez que tive em Fortaleza, ao ver o crime em Fortaleza e essa questão também da energia, que também é crime. Mas a questão do crime organizado, nós temos que começar a entender o crime organizado, o crime como um todo, como a sua viabilidade econômica. O crime ele tem a dimensão que tem no Brasil, porque ele é viável economicamente. E da onde vem esta viabilidade? Ela começa muito

há algum tempo na Constituição de 88 que inverteu valores. Hoje o criminoso, ele é mais protegido, ele tem mais direitos do que o cidadão comum. Tem aquela frase que diz que nós somos prisioneiros dentro das nossas casas e o bandido tá solto na rua. Ele é preso, não audiência, ele é solto, ele tem sempre um abias corpos, alguma coisa, eles estão sempre fora. Isso, isso viabiliza o crime, isso viabiliza o recrutamento e torna o crime viável economicamente. E é

deste mal que vem desde a Constituição de 88 que nós vamos padecendo. Mas ele tem mais, ele tem a a associação política do crime com crime não é novidade. Impérios foram feitos assim. O Caribe é um exemplo. Os impérios que financiavam os corsares, os piratas.

O crime organizado tá no triângulo de ouro na Ásia, contra a bandida do anfetamilo para os Estados Unidos. Mas no Brasil ele adquiriu uma situação catastrófica, porque desde daquele acordo feito na ilha grande entre os participantes do crime e os terroristas presos, nós vamos numa crescente participação cada vez mais destes organismos políticos com o crime. E essa crescente vem cada vez maior. Os americanos tomaram uma atitude em relação a questão deles, que de certa forma permeia a nossa de enfrentar o crime de uma forma diferente, distinta e direta. Saiu-se do romantismo, do combate ao crime de Chicago, imortalizado na série Os intocáveis, ou em outras situações também documentad na na trilogia O Poderoso Chefão para tratar com uma questão de estado. O

governo Trump resolveu assumir o combate ao crime com uma questão de estado, diferente de todas as outras iniciativas. E é importante que se classifique, se se faça essa distinção. Hoje o combate ao crime. Nos Estados Unidos é uma questão de estado. E o terrorismo é associado ao crime também com uma questão de estado. Porque os

americanos constataram e e declararam: "O crime financia o terrorismo." Nós estamos vendo no Ramá, em outras facções, como esta que eu citei inicialmente do triângulo triângulo de ouro da Ásia. E aqui no Brasil, a iniciativa que o Flávio tomou, senador Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio tomou de assumir uma uma definição política, de pedir que os americanos também olhem dentro do seu aspecto interno, da sua prioridade interna de combater o crime com uma questão de estado para as facções terroristas do Brasil. E o que ele está pedindo é o seguinte, olhem da mesma forma como vocês estão olhando aqui dentro, combatendo aqui dentro dos Estados Unidos, a o permeio dessas facções terroristas, olhem para as nossas especialmente, porque nós estamos sofrendo com isto. >> Então esta é a questão básica. E por e

esta manifestação, eu vou dizer até infantil da menina partidária da Globo, mas do desespero do rapaz do mercado, porque todo mundo no mercado sabe nas entrelinhas que na hora que tá trabalhando com determinados fundos que aquilo não é correto. Mas vá lá, vamos passar, tô ganhando dinheiro. Só que agora eles vão saber que as suas relações econômicas nos Estados Unidos serão vigiadas, que as suas operações lá, que as suas seus IPOs lá serão verificados. Então tem banco que tem IPO lá, tem banco tem capital nos Estados Unidos, tem empresa que te que negociem o Wall Street, que tomem cuidado quando eles forem operar um fundo de determinadas operações ou determinados bancos que eles também sabem que operam com crime, apenas fazem aqueles ouvidos mocos. Então, esta foi a atitude correta do Flávio. Essas manifestações contrárias,

eu vou tributar a maioria a ignorância, porque talvez não saibam como funcionam os mecanismos de mercado e como funcionam os mecanismos do crime, mas é verdade. E tem mais, ainda vou tratar desse assunto. Esse a questão do crime, ela é muito maior do que estão pensando e a questão do terrorismo no crime é muito maior. >> Perfeito. Olha aqui, ó. Deixa eu trazer

nossos dois convidados aqui pra nossa segunda parte, segundo bloco do programa. Nosso querido Thales Gomes, esse que é um empreendedor serial, >> não é um serial killer, é um empreendedor serial e também fundador aí da G4, eh, Thales, obrigado pela presença. Estamos também aqui com o Paulo Figueiredo, eh, que tem só um só um dedinho aí nessa história, né? eh o Paulo Figueiredo, que naturalmente eh eh tem uma teve uma participação fundamental, ele junto com o Eduardo Bolsonaro eh na articulação dessas visitas que foram fundamentais eh para eh o Flávio Bolsonaro para e paraa designação desses eh desses grupos terroristas, né? Eu vou. Paulô, segura

só um pouquinho. Quero ouvir o Thales, já que o Ari levantou a bola aqui. E o Thales é é um é um é um homem que conhece profundamente o mercado. E a gente acabou de ver, Thales, aqui, eh, reações, a gente tá vendo a reações na na mídia, muita gente servindo de porta-voz, de operadores de mercado e falando que isso é ruim pro mercado, é ruim pro mercado, só é ruim pro mercado que trabalha com crime, né? >> [roncando] >> É ruim para criminoso no final do dia.

Primeiro, boa tarde a todos aí. É um prazer participar desse debate com vocês. Um abraço aí pro meu amigo Paulo Figueiredo, grande brasileiro. Realmente, se não fosse o trabalho do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, do Paulo Figueiredo, o Brasil ainda continuaria no mesmo status que estava ali suportando o crime organizado, né? infelizmente e a gente vê aí eh pessoas, né, agentes políticos importantes, aparentemente envolvidos com crime organizado. Não consigo ver outro motivo

para alguém achar de toda sorte ruim, né, uma sanção a uma organização terroristas que mata e fica acoando famílias em bairros e, obviamente, infelizmente em mercados, né? a gente vê aí organizado, eh, entranhado em mercados de posto de gasolina, em mercados de telecomunicação. E, infelizmente, a forma como essas pessoas agem é uma forma cruel. Elas não seguem as regras, não seguem as leis, elas ameaçam de morte muitas vezes pequenos donos de negócios para que esses pequenos donos de negócios eh fazem de acordo com o interesse dessas multinacionais, né? Então, lembrando que crimes organizados, né? O crime

organizado especificamente no Brasil deixou de ser problema de polícia e de fato virou uma questão de estado. E é por isso que os Estados Unidos priorizaram aí mover essas duas facções pro FTO, de modo possam ser lá na sua raiz, né, eh eh eh prejudicados que o fluxo de do dinheiro seja estampado. Então, quem diz que isso vai prejudicar negócio, prejudicar mercado, na verdade tá defendendo o bandido e quem defende bandido é bandido.

Excelente. Bom, deixa eu ouvir o o Thales. Eh, excelente aqui a explanação. Eu quero, a gente ainda vai debater hoje aqui com o Thales, eh, essa essa história do fim da escala 6x1, tá? Porque ele, como um homem de mercado também conhece e sabe o impacto que isso vai ter aí na economia brasileira.

Figueiredo, eh, parabéns. É conhecida [roncando] a tua atuação aí no bastidor. Eh, a mídia gosta de debochar, gosta de fazer caricatura, mas eh ontem e hoje estão tendo que engolir o choro. É, eu queria que você nos brindasse aqui com um pouco com a tua visão interna aí dessas conversas ah com os bastidores dessa de toda essa articulação, porque eh eu diria que esse é o fato, eh, geopolítico mais importante pro Brasil eh dos últimos tempos. >> Cláudio, obrigado pelo convite. Deixar

aqui um abraço ao meu amigo Thales. Se eu soubesse que você vinha aqui, Tales, eu tinha botado uma gravata também para ficar bacana igual você aí. Você tá, pô, espetacular alinhado aí com esse terno marrom. Deveria ter colocado um terno bonito desse também. Dá um beijo aqui que eu vi que a Carol tá no no tá aí na no quadro também, tá no ar com a gente.

Um beijo para Carol. >> Oi. Aí, olha, Carol. >> Olha aqui. Tá aqui. Hoje tá recheado

isso aqui. Beijo pros dois. Carol >> elegância. Eu vim hoje mais. Eu sexta-feira, Figueiredo, foi bom você citar isso. Sexta-feira eu venho mais,

vamos dizer assim, a paisana que é João Friday. Aí aí aparece no vídeo o o cara com essa elegância, né? Com a gravata com >> Pois é, mas falaram que eu vim vestida de Vandinha hoje. [risadas] >> Eu me arrependi. Viemos todos só o Ari, só o Ari realmente hoje aqui tá no nível do Thales. Mas porque realmente abre mão

do palitóri? >> Não, o Ari é o Ari. O Ari é um, pô, o Ari é outro nível, né? Um grande abraço pro Ari também, sempre muito carinhoso com a minha família. Eh, ô, ô, Cláudio, eu acho que nós vivemos aqui um um momento histórico pro Brasil, né? Nós

vivemos um momento histórico no nosso continente e um momento histórico no Brasil. Acho que as pessoas às vezes não entenderam a magnitude do que tá acontecendo. Não se trata de governo americano mandando tomar rock numa favela em São Paulo. Não se trata disso. Não se trata de operações militares clandestinas. Não, não se trata disso.

Eh, vários países estão encorajando esse tipo de medida. A gente citou aqui o Chile, a gente citou o Paraguai, a gente citou a própria Argentina do Milei e nenhum desses países teve problema com operações militares americanas. O único país que teve de fato operações militares americanas foi a Venezuela para retirar o líder do país, né, o presidente que o amigo do Lula, que na verdade era chefe de um cartel. Então, realmente no caso do Brasil espero que o Lula não seja chefe de cartel. Não tem como dizer se é ou se não é, mas espero que não seja. se for realmente ele tem o

que o que temer. E operações pontuais no México porque fazem fronteira direta com os Estados Unidos e as drogas estavam invadindo os Estados Unidos com o cartel de Sinalô. Fora isso, os outros países da América do Sul, da América Latina, não perderam nada da sua soberania. Importante dizer, a Colômbia vivia uma situação de criminalidade muito parecida com a do Brasil na década de 90. A Colômbia viviu uma situação de eh completo desgaste e completo completo esfarelamento do aparato do estado para proteger os seus territórios. Se

[limpando a garganta] as pessoas assistiram aquela série com o Wagner Moura, narcos, elas vão ver que e aquilo ali obviamente tem um componente ficcional, mas os fatos históricos são realistas, são verdadeiros. E quem ajudou a Colômbia a resolver o problema do narcotráfico foram os Estados Unidos. No Brasil, a gente não vai ter esse privilégio de ter uma atuação ainda tão ativa da DEIA e para combater a droga. Mas o que que a gente vai ter? O que a gente vai ter agora é que o custo da associação com traficante se tornou muito alto. Vou dar um exemplo para

você. Você tem o caso aí da Deolane, que tem todas essas conexões aparentes com PCC. Aparentemente até um plano para matar o o Flávio Bolsonaro é uma possibilidade. Para os bancos agora ter associações com pessoas como a Deolane se torna proibitivo, porque o banco pode sofrer as mesmas sanções que sofreriam caso a Magní tivesse sido eh mantida e já vai retornar. Eh, mas pro por exemplo, pensa a situação em São Paulo, né? São Paulo,

hoje os postos de gasolina são uma grande lavanderia do crime organizado do PCC, especificamente. O PCC controla boa parte dos postos de gasolina. O que que a gente vai conseguir? A gente vai conseguir agora que se torne proibitivo para os bancos terem relações com essas empresas de relações suspeitas. Então, esses são hoje eh até pros pras empresas de fachada que operam internet, que operam gás, que funcionam nas comunidades, vai se tornar proibitivo para os bancos terem eh darem acesso a essas a essas empresas como correntistas. Então, o compliance dos

bancos vai aumentar muito. O que que o que que vai acontecer? vai se tornar muito mais difícil lavar o dinheiro do tráfego. Hoje o Brasil eh lava dinheiro do tráfico do mundo inteiro. Por que que o Brasil lava dinheiro do tráfego do mundo inteiro? É muito fácil do

espectador de casa entender. Eh, o a Colômbia é uma economia pequena. A Colômbia economia do tamanho do estado do Rio de Janeiro, sei lá, é uma economia pequena comparada com a economia do Brasil. A Venezuela também uma economia ínfima, basicamente que sobrevive à base de petróleo. Tanto a Colômbia quanto a Venezuela tem uma série de sanções. A Venezuela sequer tem

sistema financeiro efetivamente em funcionamento. O Brasil, por outro lado, é a nona maior economia do mundo. É um país que tem o sistema bancário mais avançado do planeta, tão avançado ou até em certos sentidos mais avançados do que o sistema bancário americano. e que é hoje em dia não tem nenhum tipo de ferramenta aí de compliance para impedir que o dinheiro do tráfico de drogas do mundo inteiro seja lavado. Então a gente encontra e isso foi levado aos americanos, por exemplo, eh eh indícios de lavagem de dinheiro do resbolar no Brasil através do PCC e do Comando Vermelho.

Então, obviamente, eh, foi muito fácil sensibilizar os americanos. Importante que as pessoas entendam que essa visita foi uma visita estratégica, uma visita planejada. Essas designações eh começaram a ser trabalhadas basicamente pelo Eduardo Bolsonaro, eu e Flávio Bolsonaro na posição de presidente da comissão de segurança pública do Senado. Em 2025, nós trouxemos uma quantidade enorme de informações pros americanos naquele momento, fizemos aquele pleito, a coisa avançou. A, quando chegou em 2026, as, eh, no início de 2026, eu cheguei a receber a informação de que sairia e ao mesmo tempo em que eu recebi a informação de que sairia a designação, alguém do Departamento de Estado, e vejam como todos os governos têm os seus agentes do mal, né? vazou a informação

para o Itamarati brasileiro. O chanceler Mauro Vieira entrou em desespero e ligou para o secretário Marco Rúbio em um domingo à noite desesperado e pediu que ele segurasse dizendo que o Lula entraria em contato com o Trump caso e ele não segurasse para reverter. O Rúbio segurou porque queria tratar isso diretamente com Trump para dar a ele a possibilidade. Tratou, o Trump tava para dar o sinal verde. O que que aconteceu? O Lula foi

atrás do Joesley Batista, que resolveu também fazer lobby para traficantes, e o Joesley Batista resolveu ligar pro Trump e marcou aquela reunião. Mais uma vez, a designação que era para acontecer naquele momento foi segurada pelos lobistas traficantes que a gente tem hoje ocupando a presidência da República do Brasil. foi segurado. E aí o que o objetivo central da nossa visita, esse não foi o nosso único pedido, não posso revelar os outros, esse não foi o nosso único pedido, mas o objetivo central da visita era destravar essa designação que do ponto de vista técnico estava pronta. Do ponto de vista de convencimento de todos os o escalão, o primeiro escalão do governo Trump e segundo escalão do governo Trump tava pronto a documentação, o convencimento, tava tudo pronto. Então o que que nós precisáamos?

Nós precisávamos destravar com o homem mais poderoso do mundo. Não era um feito fácil, mas o prestígio que a gente desenvolveu aqui junto com o prestígio do próprio presidente Bolsonaro e consequentemente da família com o presidente Trump permitiram que essa visita histórica acontecesse. Então agora o que eu que eu tenho que dizer é que a gente sabe que isso foi um sacrifício feito, porque Eduardo Bolsonaro, eu e certamente Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro vai ser presidente, mas é um pouco diferente, mas nenhum de nós nunca mais vamos poder andar nas ruas no Brasil livremente, né? Eu nunca mais vou poder ali no Leblon tomar um café na calçada. Isso nunca mais vou poder fazer na vida, porque nós sabemos nesse momento que nós mexemos com as pessoas que mandam num continente inteiro, com uma rede de relacionamentos que vai desde Joesley Batista até o assassino eh no na favela do Rio de Janeiro. A gente sabe

>> o custo que a gente que a gente pagou. Eu inclusive aumentei muito a minha segurança aqui. O próprio Eduardo tenho recomendado que aumente a sua segurança. E é um é um sacrifício pela pátria, porque nunca mais a gente vai ter a nossa vida comum de volta. >> Não, olha, eu não seria tão pessimista porque eu acho que a partir justamente desse trabalho, talvez em poucos anos você tenha essa liberdade de voltar pro Brasil e de poder tomar o seu shop no Leblon. Eh, eu eu eh eh essa questão da

segurança que você tá colocando, Figueiredo, ela é muito importante, porque o Flávio até chegar eh até chegar a ser eleito, ele tem uma campanha pela frente. E o seu pai, né, o pai do Flávio, o Jair, foi alvo de um atentado que e que quando as investigações chegaram ali, estabeleceram algum tipo de conexão, inclusive investigações jornalistas que nós fizemos lá atrás e que depois foram corroboradas pela Polícia Federal, quando e quando chegou ali próximo do PCC, abafaram tudo. Eh, disseram que não tinha problema nenhum, que era um que o Adélio era um era um era um cara agindo por conta própria, era um lobo solitário, etc. e tal. Até hoje não se abriu o sigilo do advogado que baixou de jatinho para defender o Adélio, que nunca tinha visto na vida e que, enfim, essa a suspeita era justamente que ele atuasse eh para esse para esse para esses grupos. O fato é que eh a gente tá

vendo como é que as coisas são tratadas no Brasil. E o Flávio também precisa reforçar a segurança dele. Até onde eu sei, inclusive eh ele não quer a segurança da Polícia Federal de Andrei Rodrigues, tá? Não há confiança do senador na Polícia Federal que está sob o comando do André Rodrigues, que é muito mais grave ao ponto de um candidato não ter não ter a confiança numa instituição que deve ser de estado. É porque realmente a gente chegou num nível eh de eh de de eh de conflagração eh institucional que realmente precisa ser revertido e de forma urgente. Eh, eu

vou querer um Eu conversei especificamente, desculpa te interromper, mas isso é um ponto importante. Eu conversei especificamente com a campanha do Flávio, inclusive eh tava conversando aqui com o chefe de proteção pessoal dele. E de fato, o tamanho, o escopo da segurança do Flávio já foi muito ampliada. Mas eh a gente tá fazendo avaliação aqui sobre o momento que nós estamos vivendo, que o Flávio hoje, entenda, e essa foi a conclusão que a gente chegou, o Flávio hoje está em risco maior do que o Jair Bolsonaro estava em 2018. eh o tamanho do impacto da do que aconteceu hoje para, volto a dizer, a rede de narco mais poderosa do nosso continente, eh, coloca o Flávio numa situação de risco maior do que a do Jair. Então, eu deixo até um uma um

abraço aqui pro Sampancher do Metrópolis, mas aquele aquele negócio de colocar microfone na cara do senador, isso precisa acabar, né? A discussão é, o Flávio precisa de um cordão de isolamento maior. Eh, se aquilo que foi feito tivesse sido feito com candidato a presidente dos Estados Unidos, eu vou dizer a vocês o que teria acontecido. A pessoa teria sido imobilizada, colocada no chão, algemada e levada para um outro local para até se explicar. Porque não é possível que um candidato à presidência da República, numa situação tão visível eh esteja com a quantidade de uma com em condições de uma pessoa encostar um microfone na cara dele. Isso não é

possível. não é aparato naquele caos, é impossível que a equipe de segurança faça o trabalho dela. Então eu eu já fiz um apelo, já conversei hoje especificamente com o próprio senador a esse respeito como amigo, dizendo a a segurança já foi muito ampliada, mas ela precisa ser mais ampliada. Eh, não dá para haver a possibilidade de ter esse nível de proximidade de um candidato à presidência da República nestas condições. Volto a dizer, não são condições normais, né? Quantas

tentativas de assassinato Donald Trump sofreu na semana passada foi uma, um louco atirando na porta da Casa Branca. 15 dias atrás foi um atirando num jantar. Foi, obviamente, todo mundo lembra no tiro da orelha, mas houve duas outras tentativas impedidas. Uma delas inclusive na casa dele jogando golf durante a campanha eleitoral. A gente está lidando com gente sem escrúpulos.

Ora, com uma rede de eh que a gente não sabe até onde vai, né? A gente tá falando assim: "Ah, mas era um jornalista. Vai ver um jornalista que foi batendo na porta da casa do do Eduardo Bolsonaro, >> é? >> Vai ver as ligações do Intercept com o PCC, vai ver a forma como a Globo tá defendendo agora o crime organizado. Não pensem, não, vocês de casa, não pensem que essa rede não está dentro da imprensa.

Não pensem que não há jornalista na folha de pagamento do tráfico de drogas. Não pensem e não pensem que o baiano tem consciência social, porque não tem. >> Figueiredo, eh, você me fez lembrar rapidamente aqui, eh, porque tem uma história que é reproduzida no Tropa de Elite de uma jornalista e de um fotógrafo que são sequestrados pelo crime. Eles estavam eh eles estavam eh eh disfarçados, né, dentro da comunidade para poder fazer reportagem e em determinado momento eles são descobertos. Eh, eu trabalhei com a a jornalista que sofreu isso do na realidade, né? Eh, infelizmente eh isso

aconteceu em função do quê? Eh, de alguém dentro da própria redação, provavelmente na folha de pagamento do crime organizado, que denunciou que existia uma equipe de reportagem dentro da favela. Então assim, é grave mesmo. Isso tem muito tempo que aconteceu. Eh, e no caso aqui do S, um abraço também, mas eh o S é um grande jornalista aí, mas tem muita trajetória ainda para >> grande repórter >> e e e é uma questão também de de de ganhar experiência. Eu mesmo já tomei

tanta cotuvelada de segurança e de presidente estrangeiro, presidente e nacional, já tomei muita cotuvelada pisada no no pé e e assim, a gente não fica reclamando de tudo não. Aliás, eu nem falo aqui das ameaças que recebo, então a gente tem que ser mais couro grosso. Ô, ô, Thales, deixa eu deixa eu te te perguntar que eu queria a tua opinião sobre essa designação, eh, e efetivamente o que que isso pode trazer de melhoria para o ambiente eh, negocial, o ambiente de negócios do Brasil, porque a gente tem aqui, a gente tem tantos problemas para serem resolvidos. você que teve eh essa semana lá no no Prêmio Excelência Parlamentar, eu queria depois abordar contigo o teu discurso. A gente teve agora aqui com o Danilo Forte, que é lá do Ceará, onde tem projeto de instalação de data centers. Então, é um tema que a gente

vai ainda tratar hoje aqui, mas eu queria tua opinião só pra gente eh eh fechar essa pauta em relação a justamente o impacto positivo que isso pode ter. Eh, já que hoje o mercado também tá eh tá na no no nosso, vamos dizer assim, no eh eh no radar de todo o debate público em função eh de muita coisa errada que a gente tem visto aí e de fragilidades fiscalizatórias eh dos dos órgãos mesmo que são que t a responsabilidade de tentar manter aí um mínimo de eh de transparência, de compliance eh nessas operações todas. Ô Cláudio, quem me garante que o caso master, por exemplo, do banco master não tá com um cordão umbilical ligando ele a facções criminosas, né? Ninguém me garante isso. Então eu acho que o que o essa designação n do Estados Unidos agora colocar essas duas facções no FTO, né? Oportunidade como brasileiros,

geradores de emprego, pagadores de impostos, trabalhadores, né? A dona Maria e São João tem direito de saber eh quem que tá pagando a conta daquela pessoa que ela tá votando, por exemplo. tem direito [limpando a garganta] de saber se facções tão financiando veículos de mídia, como bem disse o Paulo, tão financiando eh redes, né, companhias, porque o que a gente vente são facções criminosas, deixando de ser facções e virando transnacionais, né, grandes empresas que atuam em diversos países ligadasicalmente com outras organizações terroristas que, cara, causam um problema gravíssimo. em diversas regiões que são mega instáveis ali no mundo. Então, o fato do Departamento de Estado Americano, o fato dos Estados Unidos como um todo, né, ter eh colocado os olhos sobre o Não é só porque o Paulo fez um bom trabalho Bolson e o senador F, presidente do Brasil, se Deus quiser, é porque com toda a certeza do mundo, essas duas facções estão ligadas a outras facções que trazem risco pro americano comum.

pra população americana. Então, o que a gente tá vendo aqui, turma, na verdade é uma higiene democrática. O dinheiro da facção não pode financiar a política. Eu não tô dizendo que financia, mas assim, se financiar é gravíssimo. E aí o rastreamento financeiro internacional que tá acontecendo aqui, né, essa medida vai a ajudar a destravar e exploranceiro eh de recurso do crime para campanhas.

Então, se tem aí algum agente político brasileiro sendo financiado por facção criminosa, ei, temei, porque vocês serão expostos e graças a Deus serão expostos. Porque aqui vos falo que emprega milhares de pessoas e que representa uma classe de 100.000 empresas que são meus clientes, que empregam 16 milhões de pessoas no Brasil. Eu sou o pai de pai de duas meninas e eu não quero viver na barbárie. Eu não quero ter que ter segurança armada. Eu não quero ter que

andar de carro blindado, né? Eu não quero ter que temer pela vida da minha filha quando ela tiver longe de mim. Isso não existe. A gente normalizou a barbárie no Brasil. E o fato aos poucos termos despriorizado o combate ao crime organizado faz com que a gente tenha chegado até aqui. Eu tenho uma última

pergunta. A pergunta é o seguinte: por que que o Brasil resistiu tanto para combater o crime organizado, né? Por que por anos o enfrentamento a essas questões foi tratado como uma questão menor? Por que que agentes políticos estão aí nervosos, preocupados, entrando em contato com outros agentes políticos dos Estados Unidos pedindo para que isso esteja tratado de outra forma? Por quê?

E quem não deve não teme. Essa é uma pergunta pra população brasileira. Será que a gente deveria confiar naquelas pessoas que são contra combater o crime? Perfeito questionamento. É exatamente esse. Eu acho que o questionamento que

tá hoje na cabeça de qualquer eleitor, né? Porque se você não defende o combate ao PCC, ao comando vermelho, eh, ou você tá associado a ele ou sabe lá o quê. Muito bem colocado também, tá? Essa questão do financiamento eleitoral que eu acho que vai ser fundamental. O Figueiru tinha também ressaltado isso.

Aliás, Figueiro, você falou de magníca e tal. Queria te ouvir e aí nessa rodada final. Eu vou abrir eh eh também para perguntas se o Eli e a Carol tem perguntas para os nossos convidados, por favor. Ô Cláudio, eu vou até fazer um, acrescentar uma visão a isso que o Thales falou que é muito importante, tá? Uma das coisas que chocou eh o governo americano, não vou dizer aqui as pessoas, mas elas se mostraram muito assustadement com a qual o governo brasileiro defendeu a não designação dessas eh organizações.

E uma coisa que me assusta muito, né, Thales, é um pouco pior. Não é que o governo brasileiro se demorou ou se recusou a combater. Pensa o seguinte, quem foi o presidente que mais aprendeu drogas na história do Brasil? Jair Bolsonaro, onde é que ele tá? Preso.

Quem foi o responsável pela intervenção eh militar federal no Rio de Janeiro que garantiu um um uma melhora na segurança pública que foi um duro golpe ao tráfico organizado, a ao tráfico de drogas, que só foi superado depois pelas ordens do STF de não eh de parar operações policiais na favela. Quem foi o comandante dessa intervenção? General Braga Neto, onde é que ele tá nesse momento? Preso. Quem foi a o ministro da justiça que mais apreendeu drogas na história do Brasil?

Anderson Torres. Onde é que ele tá nesse momento? Preso. Quem foi o da PRF, uma vez que a nossa Polícia Federal eh não faz operações contra drogas, praticamente? É uma vergonha. No governo

Bolsonaro, quem foi o recordista de apreensões de drogas? foi a Polícia Rodoviária Federal. Quem era o diretorgeral da Polícia Rodoviária Federal que era responsável eh que foi responsável pelo recorde de apreensão de drogas na história do Brasil? Silvine Silvinei Vasques. Onde tá o Silvinei Vascos agora nesse momento? Preso.

É pior. No Brasil as pessoas que combatem o crime organizado são presas. é muito pior. E aqueles que não combatem, esses prosperam. Vejam as decisões do Supremo Tribunal Federal.

Quantos traficantes são soltos pelo Supremo Tribunal Federal? Quanto, por quanto tempo operações policiais não ficaram proibidas nas favelas por decisão canetada do Supremo Tribunal Federal até esse ano com desculpa de pandemia? Meu Deus do céu, negócio de 5 anos atrás. Vejam. e façam o padrão e vejam como a mídia reage à mídia que apoia essas pessoas.

Conectem os pontos e vejam, vejam como que o Lula e o o atual ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, conseguem entrar em comunidades dominadas pelo tráfico no Rio de Janeiro com facilidade. Liguem os pontos. Vejam como a dama do tráfego é recebida nos no ministério do governo Lula. Liguem os pontos, vejam quem a Deolane apoiava, o pai que ela nunca teve, quem é? Liguem os pontos.

A gente era proibido de falar disso por ordem do TSE do Alexandre de Moraes nas eleições de 2022. Eu não sei até quando a gente vai conseguir falar esse tipo de coisa. Por isso que eu peço as pessoas liguem os pontos. Liguem os pontos. A gente respondendo a sua pergunta, Cláudio, alguém quer falar aqui?

>> Não, não. Eh, pode seguir. >> Respondendo a sua pergunta sobre a Global Magninski Act, ah, o senador Flávio Bolsonaro, pela posição que ele ocupa nesse momento, ele preferiu se abster de comentar sobre esse assunto nas reuniões que nós tivemos. Mas a posição, só que não era só o senador Flávio Bolsonaro na reunião. A posição do ex-deputado Eduardo Bolsonaro e a minha posição, ela continua firme no sentido de explicar os americanos. E

isso foi muito importante porque nós conseguimos fazer essa explicação direta tete a tete com o primeiro escalão do quão benéfica foi a a lei magníca pro Brasil. E as outras sanções, é importante lembrar, há mais de duas dúzias de autoridades brasileiras e seus familiares que continuam com sanções de vista. Eh, a única que foi suspensa foi a designação Magninsk ao Alexandre de Moraes. Na verdade, a designação permaneceu. O efeito da designação parece complicado, né? Mas o efeito da

designação é que foi suspenso, né? O nome dele foi tirado do FAC, mas ele continua designado como violador de direitos humanos. E por que que isso é importante? Porque eh para haver essa designação, normalmente o governo americano trabalha 6 meses. Por quê? É

uma quantidade de documentação que tem que ser produzida gigantesca. Porque se aquilo for contestado em um tribunal, o governo utiliza aquela documentação para justificar a sua ação, tá? Normalmente isso demora 6 meses. O governo americano, eh, nós trabalhamos duros, duro para abastecê-los de informação. Eles fizeram isso no caso do Alexandre de Moraes, em seis dias. Eles

colocaram um contingente gigantesco para trabalhar dia e noite para fazer essa designação. Presidente americano, por decisão unilateral, e ficou muito claro que a contragosto de todo o seu primeiro escalão, a pedido do Lula, retirou essa eh eh essa retirou o nome do Alexandre do OFAC, né, do da STN list do OFAC. Hoje nós entendemos muito claramente que o mecanismo paraa volta não precisa mais passar por nenhum processo burocrático. Basta o secretário Rúbio fazer essa designação juntamente com o secretário Bent. Não precisa nem em tese da autorização do Donald Trump. O a razão

pela qual precisa autorização do Trump é porque os ministros, os secretários, no caso, querem ouvir o presidente dos Estados Unidos e não querem contrariar um pedido que ele fez eh para que eles retirassem, uma ordem que ele deu para que eles retirassem. Então, do ponto de vista burocrático, tudo tá absolutamente eh pronto. Precisa apenas de uma eh ordem verbal, uma liberação verbal do Donald Trump. Eh, o que nós tivemos a oportunidade de mostrar, e eu acho que isso foi muito importante, foram os efeitos positivos, como que aquilo foi bom pro Brasil. Eu vou dar alguns exemplos. Nós tivemos eh

alguns meses depois da dess das sanções, nós tivemos a renúncia do presidente do Supremo Tribunal Federal, né, do homem que era presidente do Supremo Tribunal Federal, um ato inédito. A a a a [limpando a garganta] posição mais desejada do Brasil se bobear mais do que a de presidente da República, ele foi e desistiu da posição por conta das sanções que ele tinha sofrido. alguns ministros, eu não vou citar aqui e nominalmente, tiveram uma mudança de coração notável, né? Eh, e chegaram e com essa mudança de coração notável, um deles chegou a sair da primeira turma, da segunda turma paraa primeira turma, o que gerou um desequilíbrio ali, onde hoje, eh, eu diria que o o núcleo do Alexandre no Supremo Tribunal Federal não tem mais maioria em uma das turmas do Supremo Tribunal Federal. Eh, nós com isso tivemos a possibilidade de negar ao governo a nomeação do Messias e com e quem sabe abrir a possibilidade de que o presidente Flávio Bolsonaro indique mais um ministro para pro Supremo Tribunal Federal logo ao início do seu governo.

Nós tivemos também o episódio, e é um episódio que eu narro aqui porque foi me contado por fontes críveis, de que o Alexandre de Moraes resolveu ameaçar um grande banqueiro do Brasil quando este banqueiro avisou a ele que teria que cumprir a lei Magnisk. Alexandre Moraes então vai e ameaça a este banqueiro eh e dizendo: "Olha, você cumprir, eu vou eu vou te prender." Essa foi a ameaça especificamente. Você tem muito rabo preso e eu vou te prender. Dizem que foi este banqueiro que tinha acesso ao contrato do do da Viviane Bar de Moraes com o Banco Master e vazou esse contrato que deu o início ao escândalo do master envolvendo a Viviane e o Alexandre. Foram vários, obviamente o

projeto da dosimetria que a gente pode não estar satisfeito com ele, mas só foi possível graças às sanções. Então nós tivemos a oportunidade de explicar ao governo americano o seguinte: as sanções foram maravilhosas pra democracia brasileira. As tarifas não. As tarifas que foram uma decisão do presidente Trump também a contra gosto dos seus assessores, também a contra gosto do que nós pedimos. nosso contragosto, que temos pouca relevância, as sanções não ajudaram, a a as tarifas, perdão, mas as sanções ajudaram muito. E a gente teve a

oportunidade de expressar isso e dizer: "Olha, vocês estavam certos. o o o Alexandre de Moraes se mostrou um um além de um violador de direitos humanos, um grande corrupto. Então, esse é o momento. Nós estamos num bom momento para vocês cogitarem a reinclusão dele no nome da da da na OFAC, porque tudo que o Lula prometeu ao Trump, esse gesto de boa vontade que o Trump fez ao Lula eh na na na no primeiro contato deles, o Lula só respondeu com xingamentos ao Trump, só respondeu com ofensas ao Trump, só respond não entregou nada do que prometeu. absolutamente nada. Eu falei: "Olha, se

tivessem perguntado pra gente, a gente já saberia, já teria dito que o Lula é um grande de um picareta e um grande 171. Tem mais ou menos uns 130 milhões de brasileiros que tm essa convicção, né? A gente sabia disso. Mas então eu acho que a gente tem boas chances de no futuro próximo eh ter esse assunto reconsiderado pelas autoridades americanas. Excelente, Paulo Figueiredo, ó, obrigadão pela presença aqui. Parabéns

mais uma vez. Siga firme. Eh, e em breve, vai demorar muito não, a gente vai tomar um chope junto no Leblom, tá? Um grande abraço. >> Com muita segurança, Cláudio. Com muita

segurança. Um abraço a você, a tua audiência. Bom final de semana a todos aí. Thales e Carol, um beijo, abraço grande para vocês. >> Valeu. Tchau. Deixa eu seguir aqui com o

nosso querido Thales. Vamos entrar, nós vamos virar a pauta, tá? Eh, eh, e a gente vai entrar na questão do da da escala, do fim da escala 6 por1. Antes de passar para você, Talhas, eu tenho aqui um vídeo, é um corte do vídeo do Rogério Marinho, que é o líder da oposição no Senado. Eh, e a oposição apresentou uma PEC que que traz alternativas que flexibiliza a relação entre empregados e empregadores, que seria uma eh sugestão para eh tirar, né, da da do debate essa história de fim da escala, até porque esse projeto pouca gente eh entendeu, pouca gente eh com exceção do do Rogério Marinho e de alguns dos seus eh aliados ali, pouca gente entendeu que esse essa emenda constitucional ela por si só é inconstitucional, porque ela pretende fazer duas coisas, regular escala e jornada de trabalho. Isso é impossível

porque quando você coloca isso na real na realidade prática, você tem mais de 2.000 profissões com escalas diferentes de trabalho, com jornadas. Então não dá para você tratar tudo a mesma coisa. O sujeito tem que trabalhar 40 horas, tem que ser 8 horas por dia. Não é possível.

policiais, eh eh trabalhadores de plataforma de petróleo, eh trabalhadores da saúde, da da que que atuam eh né, atendendo emergências. Então você tem eh eh trabalhadores, eh milhares de eh profissões que têm eh jornadas eh e escalas diferentes. Então você não dá para você pegar e engessar tudo e tentar colocar isso tudo como como se fosse a mesma coisa. Então assim, é uma é um texto burro, é um texto eh que, como eu disse ontem aqui, ele significa uma intervenção do Estado na relação privada, tá? Então isso é que precisa ser também muito denunciado. Eh e

precisa ser derrubado pela casa revisora. A PEC apresentada pelo Rogério Marinho, só para que vocês saibam, já tem aí mais 40 assinaturas, tá? Então, a chance realmente real virar o jogo no Senado depende da mobilização da sociedade e daqueles que movem a economia, como Thales Gomes. Aqui eu vou ouvi-lo já, mas antes vamos ouvir o Rogério, por favor. >> Meus amigos, Lula mente. Lula mentir é

absolutamente natural. Lula está afirmando que redução de jornada de trabalho e manutenção de nível salarial é possível sem que haja consequências paraa sociedade brasileira. Quando esse artifício é utilizado, ou seja, a imposição, existem consequências. E as consequências são muito claras. E eu pergunto a você, quem vai pagar essa conta? E respondo, você. Você, cidadão

brasileiro, é quem vai pagar essa conta. Porque se há uma redução da jornada, é evidente que vão vai haver um aumento no custo da produção de bens e serviços gerados por qualquer empresa no Brasil, desde a pequena até a grande. E o empresário, principalmente aquele mais bem estruturado, ele vai repassar essa diferença para o preço dos produtos. Então, o primeiro problema é aumento de inflação. Segundo problema, o empresário vai buscar alternativas para se adaptar, que vai acontecer ao longo de um período. Pessoas mais bem remuneradas

com maiores salários serão demitidas e serão contratadas pessoas com salários menores. Isso significa redução de massa salarial. Haverá desemprego porque as pequenas empresas terão uma dificuldade muito maior de se adaptar. O que Lula nos dá é um presente de grego, um cavalo de Troia, que vai prejudicar e muito aquele que ele diz que defende, o trabalhador brasileiro. O que tá acontecendo hoje é um novo estalionato eleitoral. Ao contrário do que se

imagina, nós vamos trabalhar muito menos para ganhar também menos, porque essa é a grande falácia. Se você mantém o salário e aumenta a inflação, diminui o poder de compra. Você está aí no supermercado todos os meses. O que você ganha é suficiente para você comprar o que você precisa? A resposta é não. Esse

é um momento em que é necessário não apenas fazer a crítica, mas apresentar soluções. Então, ontem nós apresentamos a PEC 12, que propõe que haja uma alternativa à situação que tá se afigurando, ou seja, jornada flexível, que quem quiser trabalhar num determinado dia do ano e num determinado horário, tem a possibilidade de fazer livre negociação com os patrões ou por ocasião da sua contratação ou através do seu sindicato e que seja remunerado também por horas trabalhadas. Se você quiser trabalhar 20 horas, 30 horas, 40 horas, é possível. E veja, preservando todos os direitos do trabalhador que estão contidos no artigo séo da Constituição, na sua proporcionalidade, férias, fundo de garantia, 13º, horas extraordinárias, eh, licença maternidade, licença à paternidade e que ao final nós tenamos aqui, conversando com a sociedade brasileira, uma resposta eficaz, né, para que tenhamos, de fato uma jornada que seja ideal para qualquer cidadão brasileiro, ou seja, a jornada que você quer e não a que tá sendo imposta pelo estado. É isso, forte abraço e vamos à luta pelo bem do Brasil.

>> Excelente, Rogério Marinho. Eu quero dizer que a gente tá com quase 15.000 telas conectadas conosco ao vivo. Peço a vocês que deixem o like, tá? Abre com os nossos comentaristas, o nosso convidado, Thales, por favor, a sua visão aí dessa PEC, eh, que foi aprovada aí pela Câmara dos Deputados.

Ô Dantas, alguém aqui nessa call conhece algum americano que fugiu dos Estados Unidos para ser protegido pela CLT brasileira? Não, eu nunca ouvi falar, eu vejo o contrário. Eu vejo um monte de gente fugindo do Brasil, fugindo da CLT para ir para os Estados Unidos vender hora, né? Sem, pô, sem férias remuneradas, sem licença maternidade, sem nada. Por que será, né, que os Estados Unidos é a economia eh mais imponente do mundo, né? E por que será

que as pessoas saem dos seus países, da segurança da Europa, da CLT brasileira, né, e vai pros Estados Unidos? que a verdade é o seguinte, quando você o estado se coloca entre o empregador e o empregado, ele sempre vai criar dificuldade para vender facilidade. E é isso que essa medida eleitoreira, né, esse estelionato eleitoral, como disse muito bem meu amigo Rogério Marinha, eh está fazendo o que o que acontece aqui no final do dia, né? E aqui eu vou falar em nome do seu João da padaria, da dona Maria, que tem uma lojinha de roupa ali na esquina na comunidade, tá? Não tá falando de grandes empresas como a minha, não.

Empresas como a minha, eu repasso o preço, tá tudo bem. Eu tenho um exército de advogados aqui para ver como é que a gente se adapta, a gente dá um jeito, a gente tenta uma liminar, vai ter uma série de coisas grandes empresas fazem. Agora, e a dona Maria da lojinha da comunidade e o seu João que abre a padaria dele 5 horas da manhã todo dia, né? ir na padaria comprar pão quentinho domingo de manhã, todo mundo quer. Agora, como é que faz pro senhor João manter a padaria aberta? Porque o que

eles estão falando aqui é o seguinte, estão falando de reduzir a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Isso significa 10% de aumento de custo do OPEX na folha de pagamento do seu João. Seu João não tem nem isso de margem. Que que ele vai fazer? Abrir mão da margem, trabalhar para bono, vai virar uma ONG para daria dele. Como é

que ele paga as contas da casa dele, né? Se ele não tiver margem, como é que ele vai se pagar para poder trabalhar? Então, eh, na verdade, o que acontece, esse é o grande problema de você ter, eh, o, o centro do Brasil, os arquitetos da sociedade longe da população, a em Brasília, é que ele perde o contato com a realidade. Quem tá legislando, quem tá fazendo esse texto, quem tá votando esse texto, nunca abriu a porta de um comércio 6 horas da manhã, né? Muitos deles nunca tiveram uma folha de pagamento com mais de 20, 30 funcionários. Sabe nem que tá falando,

né? não conhece o Brasil de verdade, estão desconectados com os seus Joãos e as donas Marias. Vocês vão quebrar essas pequenas e microempresas, tá? E a gente tá falando de 97% das empresas brasileiras, que são micro e pequenas empresas. A CI fez um cálculo, Cláudio, falando de um um prejuízo de pelo menos R6 bilhões deais no PIB, tá? Se a gente de fato deixar eh

passar essa medida. Como eu disse, quem vai quebrar são os pequenos, né? A verdade é, o Brasil tá estacionado em termos de produtividade desde os anos 80, desde os anos 80 que não se cresce produtividade no Brasil, tá? E por consequência, quando não se tem produtividade, não tem geração de riqueza. O que traz geração de riqueza para uma nação é o aumento de produtividade, né? O ambiente de

produtividade tá intimamente ligado a uma relação mais livre de trabalho com o empregador. Então, já que se quer discutir relação de trabalho, eu proponho por não realmente se discutir a CLT, porque a CLT é uma lei do fascista Getúlio Vargas, criado por um Brasil dos anos 40, 50, não lembro muito bem, era um Brasil com fila de fábrica, com eh fábricas com motor a vapor. A gente quer pegar esse Brasil e comparar com o Brasil da AI agora. onde há essa disrupção, essa discussão global que eu participei delas em Davas, na Global Conference do Milken e agora na na Brasil Wake em Nova York, onde todo o mercado tá discutindo, cara, como que vai ser esse novo modelo de trabalho na era da EAI, onde vai ter substituições de postos de trabalho, precisa necessariamente ter uma modernização da relação de trabalho da empresa eh com o seu eh empregado. E aí, o que que a gente tá querendo fazer? piorar uma

medida fascista criada há 80 anos atrás, fazendo com que o pequeno empreendedor pague essa conta. Ele não consegue repassar, ele não tem margem para isso. Isso é muito grave que tá sendo feito. É uma medida populista, é uma medida covarde desses deputados covardes. Foram covardes de não lutar pelo brasileiro.

Ele tá querendo sim usar de uma falácia eleitoreira para poder ter palanque e dizer que tá protegendo o empregado, mas na verdade tá destruindo empregos. Talí, eh, eu concordo em gênero 100%. Eh, ontem, inclusive, fazia aqui a crítica aos próprios parlamentares de oposição que na hora do, vamos ver, cedem, né, cedem ao populismo eh de esquerda eh e não pensam nas consequências disso para o país. Então, eu espero que conversas como essa aqui, elas sirvam também para abrir os olhos do eleitor, do cidadão, que muitas vezes cai nessa narrativa. É muito complicado.

A gente aqui faz uma resistência inclusive a essa narrativa, o contraponto, a narrativa dominante que é construída por essa mídia de esquerda, que tá fazendo o quê? Tá, ela ela tá simplesmente eh servindo de correia de transmissão dos interesses e deste governo. É o mesmo governo que a gente estava discutindo agora que tá aí tentando proteger os criminosos. Aliás, o Lula acabou de falar aqui, a nossa reportagem tá subindo no site, eh, dizendo aqui, criticando Trump, etc e tal, falando que, eh, os os nossos criminosos, né, muito interessante a frase do Lula aqui, ele fala o seguinte, ó: "Estou muito triste que Rúbio disse que nossos criminosos são terroristas". Falou assim: "Nosssos de quem, né, Lula?

Pode ser os seus criminosos. Nossos é que não são, né?" Eh, Carol e Eli, eh, a gente tá realmente apertado hoje aqui com o nosso horário, mas eu quero aproveitar aqui a presença de vocês, se vocês quiserem fazer algum tipo de pergunta para o Thales, eh, que tá inclusive primeira vez que ele vem no programa, há muito tempo que eu queria trazê-lo. Então, fiquem fiquem à vontade e vamos aproveitar a presença dele. >> É bom, primeiro, obrigada, Thales, né?

Já tô um tempo convidando para estar aqui. Uma honra ter você aqui com a gente. Tem só um ponto dentro dessa escala 6 por1 que a gente não tem falado em toda a discussão que a gente tá fazendo essa semana. O governo ele não tirou em nada o quanto você paga de imposto em cima da folha de pagamento. Então o trabalhador que ganha 2.000, ele

custa 3500 pro empregador. Ele vai trabalhar menos, mas a parte que o governo morde do salário dele vai continuar igual. Então é assim, é o governo fazendo mais uma vez caridade com o chapéu alheio, né? E a explanação do Thales é perfeita. Isso, né? O V

todos os empresários falando sobre isso. Acho que ele representa muito bem, né? um setor aí da economia talis está com milhões de pequenos empreendedores, médio empreendedores. A gente trouxe já aqui o pessoal da da Brasel, né, o os dados da Brasel, né, do setor de bares e restaurantes, que eles têm que aumentar em 20% a folha de de pagamento. Isso vai gerar um impacto de 10% no custo da comida. Então, quem vai sair para comer

já vai estar pagando mais a partir de do, né, dos próximos meses e anos quando essa medida for implementada. Mas se você tem esse estudo de outros setores da economia que vão quebrar, porque você simplesmente não consegue contratar, não é só a produtividade que é baixa, né, que é baixa, né, que comparada com os países da UCDE é uma das mais baixas do mundo. Um trabalhador brasileiro faz em uma hora que um em um dia o que um trabalhador americano faz em uma hora, mas tem setores que simplesmente não tem como contratar, então eles vão ter que reduzir a produção eh e a e arcar com os custos, né? O que que você tem conversado sobre isso com diversos setores da economia? >> Veja bem, eh, eu falei aqui mais cedo, vou repetir, o G4 hoje tem 100.000

empresas como clientes que empregam 16 milhões de pessoas. Então, eu tenho cliente, cara, desde rede de supermercado até fábrica de sapato, até clínicas médicas, ou seja, não existe setor, tamanho ou região que não seja representado pelo G4. Hoje qualquer estado brasileiro tem milhares de clientes e eu converso eh ativamente com esses clientes para poder representá-los tanto nas conversas que eu tenho com grandes fundos, né, que investem em América Latina e eventualmente convencendo esses fundos a trazerem um pouco de capital pro Brasil, né, um pouco do trabalho que eu faço de vender Brasil lá fora. Eh, tanto quando, eh, eu tenho uma oportunidade de sentar com parlamentares e dar um pouco da visão de realidade para esses parlamentares, representando aqui os nossos clientes. O que eu tenho falado com os setores e ontem eu falei muito com a turma do setor de alimentos, falei com o setor de saúde, falei com com o setor produtivo das fábricas, né, do do das da indústria, absolutamente todos falaram isso comigo, falaram assim: "Thales, eu tenho convicção de que muitas empresas do nosso setor não vão conseguir se adaptar porque não tem margem para aumento de preço para repasse e logo vão diminuir produção, vão fechar um dia, vão acabar tendo que demitir para se para se adaptar, né? É muito triste

porque é o seguinte, pequenas empresas no Brasil são 97% dos CNPJ, tá? E o Brasil é um país empreendedor, tá falando de 25 milhões de CNPJ. Você tem ideia? Nos Estados Unidos, 10% da população é empreendedora. No Brasil é duas vezes e meio, são 25% da população.

Somos um país de empreendedores. É de fato quem eh consegue ali levar o Brasil nas costas, né? literalmente, o que a gente, na verdade, é penalizando o produtor de riqueza, penalizar eh eh eh ali o empreendedor. E o que vai acer na prática é a gente vai ver acontecer uma diminuição da massa salarial, como bem disse o Rogério Marinho, e principalmente um aumento no desemprego. É muito triste porque a gente tem uma janela de oportunidade tão grande agora, né, de ser o país que lidera a transformação de AI no setor de serviço.

Nós somos um país que tem uma vocação de nós somos um país de agro eerviço, eh, primariamente. E isso, né, setor de serviços, cara, o setor de restaurantes, por exemplo, é gravíssimo, principalmente se baixar ali de 44 horas para 40 horas a jornada de trabalho. Então, a minha sugestão como empreendedor e representante de empresas que empregam 16 milhões de pessoas a aos senadores, já que os deputados foram covardes, agora tá na mão dos senadores, né? Senadores, não sejam covardes. Eu sei que o sistema é muito duro com o senhor. Democrática, ela é um concurso

de popularidade, não de eh virtudes. Ou seja, não ganha votos aqueles que fazem o melhor trabalho, mas sim quem toma decisões populares. Invariavelmente, decisões são viciosas, aquelas de curto prazo são viciosas. Todas as vezes que a gente toma uma decisão impopular, a gente tá tomando uma decisão virtuosa que que busca o o pagamento dos dividendos dessa decisão no longo prazo, mas no curto prazo eu sei que ela é custosa. Mas pensa o seguinte, pensa no teu filho, pensa no teu neto, pensa no seu João e a dona Maria que um dia você apertou a mão dele e abraçou ele para ele votar em você. Não seja covarde.

Defenda a modernização do Brasil, porque é isso que traz IDH, isso que traz desenvolvimento humano. Infelizmente, a gente tá sendo estacionado em produtividade desde os anos 80, enquanto o Paraguai cresce 5% ao ano, né? Ano passado cresceu cinco, ano atrasado cresceu 4 e5. Então, daqui a pouco o Paraguai vai ser mais rico na média do que o Brasil, por culpa de vocês. >> Ontem colocamos inclusive aqui a dona da Lupo, eh, que fez um vídeo ao lado do presidente do Paraguai ali, eh, eh, olha, eh, doeu no coração. E ela

agradecendo, né, um agradecendo o outro ali, efetivamente, assim, uma perda eh enorme, um exemplo daquilo que nós estamos perdendo, mas assim, de forma brutal nesse governo de esquerda. Ele rapidamente pra gente finalizar, por favor. >> Bem rapidinho, eu quero perguntar para você, Thales, que que você acha do que o pessoal nas redes sociais chama de aceleracionismo. O que que eles querem dizer com isso? Algo parecido com o que a oposição propôs ali. Vamos 4x3 logo.

Eh, vamos sucatear esse CLT de uma vez que ela fica completamente inviável. Aí pejotiza tudo ou informaliza mais ainda. Eh, o que que impede isso? Eh, é o ministério do é o TST lá, o o Tribunal da Justiça Social tá lá na tá na fachada deles. É, os juízes vermelhos da Justiça do Trabalho.

>> Travou, >> travadinha. Aí, >> acabei de voltar aqui. Tom, eu tinha caído. Eh, fizeram alguma pergunta? Me desculpa.

>> Pergunta, por favor, pode repita aí, por favor. Então, tem um pessoal que defende a aquessa estratégia da oposição. Vamos defender logo algo mais forçado, 4 por3, vamos um por eh quem que vai impedir essa pejotização geral ou informalização geral? Vai ser os Juízes Vermelhos lá do TST que tem lá na fachada Tribunal da Justiça Social. É isso?

>> Uma ótima pergunta. Veja, eu eu não me sinto eh hábil para falar sobre estratégia política, que eu não sou nem nunca serei político, até porque eu não gosto da forma como uma política é feita em uma república eh como o Brasil, tá? Onde absolutamente todas as decisões são decisões de curto prazo e viciosas. Não existe então uma oportunidade de uma decisão, como o Aristóteles iria dizer, né, aristocrática, que não tem nada a ver com dinheiro, tem a ver com virtudes, né, onde o objetivo final é o bem comum. Aristóteles fala que a antítese disso é oligarquia, né?

Oligarquias é um governo de poucos para poucos, né? Onde o objetivo final é dinheiro e poder. Então, como eu não sou um oligarca, eu nunca faria parte disso. O que eu vejo ali, na verdade, é o seguinte. Quando a oposição fala, então vamos pra escala 4x3, talvez tenha uma oportunidade, uma discussão aí é o seguinte: olha fazer uma escala 4x3, que é melhor que você tá pedindo. No entanto, vamos dar uma

oportunidade para que o empregado negocie com o empregador. Se ele quiser vender a hora dele, ele pode vender. E olha que curioso, eu queria convidar todo mundo aqui a lembrar, buscar aí no Google, se você quiser, da revolta dos eh motoristas de Uber e motoboys do iFood. né? Os entregadores de comida que nos servem aí no domingo à noite na nossa casa, né? Quando o Lula tentou ali

regular a profissão e colocar ali todos os direitos, eles falaram assim: "Olha, eu não quero direito nenhum não, viu? Eu só quero trabalhar. Me deixa em paz aqui. Não, não vem começar a colocar esse monte de cobrança que você coloca em folha de pagamento dos outros". Os caras não quiseram. Não quiseram. A

verdade é, o trabalhador não gosta da série T. As moças que trabalham lá em casa, elas reclamam comigo o tempo inteiro do desconto do FGTS, do desconto X, desconto Y. Aí eu sento com elas, eu falo assim: "Olha, Giro não vai para mim não, viu? Giro é pro Lula". Então você tem que reclamar com ele. Pensa nisso na

hora de votar. Ou seja, o trabalhador só quer produzir. O que gera riqueza é produtividade, gente. Então assim, não vamos perder o olho da bola. Daqui a pouco vai vir um argumento aí, vai vir algum intelectualoid falar do argumento de 88, né, que teve uma redução de jornada lá em 88 e não destruiu o emprego. Mas eu queria lembrar que em 88

a economia era fechada, sem globalização, sem comércio eletrônico e com inflação altíssima que diluia qualquer custo, né? Então comparar 88 com 2026 é comparar dois países completamente diferentes, né? O que funcionava numa economia fechada e inflacionária não funciona numa economia aberta competitiva na era da EAI. Olha aqui, ó. Deixa eu aproveitar esse gancho, porque você eh fez um discurso no Excelência Parlamentar essa semana, que é o prêmio que é concedido anualmente pelo ranking dos políticos, eh, do qual eu sou conselheiro, apresentei lá e fiquei muito pressionado com eh essa janela de oportunidade que você alertou e num ambiente muito favorável, que é um ambiente onde estão os parlamentares. Então, queria que você

eh reproduzisse isso. A gente até subiu uma reportagem no site eh porque a gente tem realmente uma economia trilionária, né? E o e o Brasil tem condições eh para eh Deixa, pode deixar aberto lá. O Brasil tem condições para receber. Ah, tá. Tá aí a reportagem, né? Eh eh eh

abre, volta pra gente aqui que eu com com Thales na tela, por gentileza. O Brasil tem eh aqui uma oportunidade única para receber esses investimentos. A gente tá falando de data centers, a gente tá falando de eh muita coisa relacionada a essa eh economia de inteligência artificial. só pra gente matar a fatura hoje aqui. >> Perfeito, Cláudio. Eh, bom, o que a

minha explanação ali é fruto de uma agenda que eu tenho com grandes fundos internacionais. Então, agora na minha última missão nos Estados Unidos, né, eu fui falar no Global Conference da Milken Institute. O Milken Institute é um é um é uma conferência que reúne lá Elan Musk, Dari Amodei, Jensen Young, que é o é o fundador CEO da Nvidia. Então, os empresários mais importantes do mundo se reúnem ali em uma sala, tipo uma discussão da honra da vida, sabe? Você tem uma sala ali com 10, 15 empresários que se reúne e discutem temas que são temas de transformação. E o G4 hoje ele

tá conduzindo esse que é o maior experimento de implementação de AI na ponta é da América Latina, né? G4 tem 100.000 empresas. Nós basicamente hoje vendemos tecnologia e serviços para ajudar o empreendedor a escalar teu negócio, a melhorar tua companhia. Dentre isso, a gente tem a nossa AI, né, que é o G4. Então eu tenho ali milhares

de companhias usando AI no dia a dia e o G4 participa diretamente no processo de implementação disso e eu tô vendo ganho de produtividade brutal nessas companhias e vendo companhias que não estão usando certo e também não ganhando produtividade. Então fui convidado com essas discussões, palestrei inclusive lá no evento público, não só nessas discussões, mas no evento público contando o case do G4 e falei com fundos que conjuntamente tem 2 trilhões de dólares de AUM, né, de assets under management. Que que eles me contaram da, ô Dantas? Isso é muito importante que você de casa preste atenção. Eles me contaram o seguinte: existem 7 trilhões de dólares a serem investidos de infraestrutura de AI nos próximos 5 anos. O que que essas

esses investimentos são destinados? são destinados para construção eh de fábricas de microchips, destinados para construção de data centers, destinados para poder fazer infraestrutura que permitam esses da centers eh serem de fato eh o porto seguro para os dados das companhias que estão operando agora, né? Principalmente nesse mundo de escala de AI. Vamos lá. O que que eu preciso para construir microchip para ter centro? Eu

preciso de energia. Brasil tem sua matriz energética límpica com base base inclusive hidro, eh, vento, eh, solar. Brasil tem hoje maior reserva do mundo de nióbio, de grafeno, é, de lítio. Brasil tem a segunda maior reserva do mundo de terras raras, só perde pra China, tem 1/3 das serras raras do mundo aqui. E tudo isso é necessário para construir microchips. A energia é

necessário para alimentar o de center. Mas não só a energia, eu preciso também ter uma fonte de resfriamento desse Decenter. O Brasil tem a maior estoque de água doce do mundo, tá? Brasil ainda tem um zoneamento que permite eu instalar de center sem piorar a vida das pessoas que moram ao redor, porque tem muitos áreas nos interiores do Brasil com a ótima insolação, inclusive que poderia ser uma fonte de alimentação para esses dairas centers, que são áreas livres onde eu posso instalar esses da cent, né? E o Brasil tem ação elétrica super sofisticada, que eu também ten um lugar onde tem uma insolação muito boa, hidrelétrica perto, mas não tem uma ligação elétrica que leva para um zoneamento que me permite instalar de sempre. Então o Brasil tem todo o pacote

do G20. O Brasil é o país, palavra dos fundos, mais preparado do mundo para ajudar o mundo a escalar EAI, para ser essa plataforma que escala EA globalmente. Qual que são os dois problemas que impedem o Brasil de receber uma parte relevante desses 7 trilhões de dólares em investimento, tá? Regulação ambiental e regulação eh de consumo energético, né? Como é que a Google vem aqui e assina um contrato de 15 anos de sessão energética? E tenho

certeza que ninguém vai mudar a conta desse contrato fundamentalmente ou ninguém vai mudar eh eh as regras desse contrato, né? Como é que eu consigo aprovar eh em uma velocidade de recorde a instalação de enderecentes não ficar 5, 6, 7 anos enrolando com a aprovação ambiental? A gente tá falando da possibilidade que os legisladores desse país têm de levar o Brasil, que é um país hoje que tem 2.6 trilhões de dólares de PIB, para, vamos dizer que desse, desses 7 trilhões a gente capte só 1 trilhão. Deveria ser mais, tá? Mas

se a gente captar só 1 trilhão, o Brasil sai da 10ª posição eh que hoje ele ocupa para sei lá, sexta posição. Se a gente captar 1 trilhão e meio, gente, desses 7 trilhões, a gente tá falando basicamente do Brasil sair da 10ª posição e virar a top quatro economia do mundo. Imagina a gente ficar à frente de países como o Reino Unido, né? ficar à frente eh de países eventualmente ali eh como a Índia, a Itália. Essa oportunidade tá na mão dos nossos legisladores que eh Aristótes falava que na no livro política, né, e os legisladores são os arquitetos da sociedade, né? Eu espero

que eles arquitetem um prédio para durar e não dinamitem o resto de país que sobrou aqui. >> Sem dúvida. Thalis Gomes é um empreendedor serial, tá? Quem não conhecia o Thales Gomes, aí a gente tem um presidente que é um serial killer de empreendedores. Então cuidado, Thales, tá? Abre o olho. Um grande abraço.

>> Obrigado aqui pela presença. Um grande abraço. Parabéns aí pelo teu trabalho, cara. >> Um prazer. Um abraço a todos. Fiquem com

Deus. >> Carol Esponja Elivieira, muito obrigado também pela presença hoje aqui. Tchau. Bom final de semana a todos. >> Segunda, gente.

>> Ari Cântara, tchau para você. A gente vai se ver daqui a pouco. Você tá elegante. Sabe por que o Ari tá elegante, pessoal? Porque hoje às 15 eu vou receber [roncando] eh uma homenagem aqui da Câmara Legislativa, Câmara Distrital aqui eh da de Brasília. É o é

um é um título de cidadão honorário de Brasília. Afinal de contas, eu tô em Brasília desde 2004. Eu tirei dois anos, fui para São Paulo, mas depois voltei porque realmente Brasília virou a minha eh segunda terra. Primeira Rio de Janeiro, onde eu nasci, e Brasília, onde eu me fixei, eu fiz a minha outra família aqui, né? Então assim, eu sou muito grato a Brasília. Brasília não é o

estereótipo, né, que muitos pintam por aí. Eu vou falar sobre isso no meu discurso hoje. Quero agradecer demais. A gente vai fazer a transmissão. Quem não puder estar presente, vai poder assistir a transmissão eh do evento aqui no canal. a gente vai ter um link daqui a

pouquinho disponível para vocês. Eh, eu quero terminar primeiro agradecer a audiência expressiva aqui, pessoal que fez super chat, tá? Eh, olha aqui, ó, Nirinha mandando super chat aqui perguntando: "Cadê o Nicolas?" Não conseguiu pegar a carona no sucesso do Flávio. Tá aí, grande Nicolas. Olha aí,

André. André, falta na lista do Trump. PT, Pissol, STF, PGR, OAB, MST. Eh, olha aqui, ó. Ninha perguntando quem Flávio vai escolher com brava vista. Não sei,

Niri. A Ângela, boa tarde. Não é, não é esse deputado Danilo que parece envolvido, pô. Eu não sei. Ô, ô Ângela, tem que ver. É, tem muita coisa, é muita

acusação, às vezes tem que ser provada. O psiquiatra Game Paulo acabou de dizer que a Magnite vai voltar. É isso. A gente registrou. Eh, psiquiatra Paulo, Samélia, Cristina, Paulo, como brasileira, tenho muito orgulho da força combativa que se consolidou com a família Bolsonaro para resgatar nosso país. Obrigado. E a Ana, hoje cheguei

tarde, mas feliz demais com Paulo Figueiro na bancada. Ele é imprescindível para todos os brasileiros ter segurança máxima. Flávio precisa ter, não pode vacilar. Edu também. Eh, eh, Figueiredo também. Essa ideia de

redução da escala até a a Iere Iere Amaral, essa ideia de redução da escala é uma ideia socialista sobre a sociedade do lazer e foi discutida num congresso realizado na abadia de Raimond na França em 61 sobre que futuro esperar da humanidade. É isso aí, gente. A gente já sabe tudo isso, né? é muito complicado. Agora, eu quero dizer para vocês eh que o Lula falou hoje, se manifestou, eles lançaram uma nota oficial, só para gente encerrar aqui, uma nota oficial, tá? A

gente já subiu no site aqui, eh, a nota oficial em que [limpando a garganta] fala da soberania brasileira, aquela conversa toda fiada. Mas eu eu vou passar um trecho para vocês. Vou encerrar aqui, me despedir de vocês. Quero agradecer demais os likes. Aliás, a gente aqui só e sem a gente precisa fazer o registro final aqui da nossa enquete. A enquete de hoje eu perguntei:

"Você concorda com a designação de PCC e CV como terroristas?" 98%, sim. Então, a gente tem 2% aí de CV e PCC no chat. Então, obrigado pela presença também de vocês, do crime que estão aí participando. Talvez vocês possam, com a informação que a gente fornece todo dia e com a formação política, vocês podem possam deixar o crime, tá bom? Eu sempre

acredito aqui na eh na na mudança. As pessoas podem mudar, podem se reprogramar, podem sair do crime. Então, eu espero que vocês todos saiam do crime. 98% aqui agradecem Donald Trump. Então, tá bom.

E a gente fica aqui com o nosso Lula, né, falando dos nossos criminosos. Não, dos nossos, não, dos seus criminosos. Lula, solta lá e a gente se despede. Uma boa tarde a todos, bom final de semana e até segunda. >> Hoje é um dia para mim de senor. Eu vou

voltar, vou virar para vocês. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro, porque essa tal de comando vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terroristas porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam [risadas] tudo que tem direito do povo.

O direito do povo vem livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater. Eles não >> IG, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua [música] opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos.

Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir

com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.