---
video_title: "O MOTIVO QUE LEVOU GALÍPOLO A IMPOR SIGILO NA LIQUIDAÇÃO DO MASTER"
video_id: Iq3rCuI-AvU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iq3rCuI-AvU
video_date: 2026-04-11T07:23:15+00:00
video_description: |
  Assine www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, eh o o sigilo ele ele defendeu a imposição de sigilo no caso do Banco Master. Vamos ouvir o que ele justif, como ele justificou esse sigilo. Cabe, obviamente, a opinião pública, jornalismo, discutir se aquele mandato tá adequado, não tá adequado, se concorda ou não concorda. Não cabe a quem tá sentado aqui fazer isso. Quem está sentado na posição que eu tô, cabe estritamente seguir o que é o meu mandato. Seguir o que é o meu mandato. Do outro lado da estabilidade,

essa semana, por exemplo, de eu recebi de um de um querido amigo com larga experiência em em sistema financeiro, uma queixa, porque viu a notícia de que o processo do voto de liquidação do Banco Master tinha sido colocado um um segredo de 8 anos e tava se queixando, dizendo que tinha pessoal que eu respeito demais, um querido amigo se queixando disso. E eu lembrei que existe uma determinação do Banco Central desde 2018 que inclusive flexibilizou antes pros bancosilizou antes pros bancos, para todos os bancos eram 10 anos. Agora você teve uma flexibilização lá, foi na época do Ilan inclusive que diz que para bancos maiores são 10 anos, para bancos menores são 8 anos e que para você mudar isto você precisa teria uma ter uma justificativa. Eh, de 2018 para cá, todas as 16 eh resoluções que existiram de instituições financeiras seguiram estritamente este esta regra, né? A resposta foi: "Pô, mas essa regra é ruim, essa regra não é boa, essa regra é inadequada. Quando uma regra é inadequada, a gente deve desobedecê-la? Não,

dois erros não vão fazer um acerto, né? Se você entende isso, que tem alguma problema com a regra, que se debata da maneira mais clara e republicana a regra, que quem tem o poder para fazer a mudança da regra faça a a mudança da regra, mas em especial no caso em questão, no caso do Banco Master, eh a gente entende dentro do Banco Central que é fundamental que seja seguido o rito mais estrito possível, justamente para evitar dar algum tipo de subsídio para eventualmente ter algum tipo de questionamento amanhã. Eu tenho lembrado que o Banco Central tá se defendendo ainda hoje, assim como o FGC, de dois casos de liquidação, um caso de 1975 e um outro caso que já tem mais de 20 anos. Esse segundo caso que tem mais de 20 anos apresentou fraudes análogas a essas fraudes que a gente encontrou as indícios de fraude. Quem vai dizer no final do dia de novo para respeitar o meu mandato aqui é justiça, se aquilo efetivamente foi uma fraude, né?

eh, mas análogos ao caso que a gente encontrou agora. E o Banco Central responde depois de 50 e 20 anos a pedidos de indenização dos acionistas desse banco na época, desses bancos na época, bilionárias, bilionárias, né? E a gente sabe como esses processos se dão, onde com o tempo vai se tentando usar qualquer tipo de expediente ou chic jurídica para se tentar eh questionar amanhã e se tirar algum tipo de vantagem a partir a partir desta lógica, né? Hug, você quer comentar? Tem que ter vida, né? Ô, ô, ô, ô, Dantas, que era um ponto que eu ia aproveitar comentário da

Júlia doari para trazer e e um questionamento para ficar a reflexão depois de toda essa, né, esse fato narrado por ele das reuniões, quem é que garante a imparcialidade num processo de abertura de um banco, de uma instituição financeira? E aí eu complemento essa pergunta com a afirmação dele: "Ah, recebi no WhatsApp de um amigo, um grande amigo com experiência. Não me interessa se você recebeu de um grande amigo ou não. Você jamais deveria ter dado essa exposição. Esse e esse seu amigo deveria ter ido pelos canais institucionais do Banco Central para falar sobre essa demanda e não diretamente com você. Porque fica claro agora que você recebe interferências externas,

influências externas, OK? Que você tem sua vida privada, mas ali é uma vida pública. Você representa a instituição Banco Central. você não pode colocar e fazer esse tipo de comentário. Então, a postura dele é como se fosse a empresa dele, não é a empresa dele. A empresa dele,

ele pode receber o WhatsApp do amigo criticando um ponto, falando a ou bquela decisão dentro do banco fator, né, que ele era o dono do banco fator. Agora, no Banco Central ele não pode fazer isso, porque o que garante depois de todos esses fatos que não tem essa interferência ou essa influência dessa pessoa, entendeu? Então eu digo isso. Pois é. A pergunta que ninguém senador fez. A pergunta

que nenhum senador fez. Hug, pera aí, pera aí. Deveria ter acontecido isso. Ele tá falando uma joça dessa. O senador. Pera aí, por favor. Questão de ordem aqui. Ô, ô, presidente do Banco Central,

quem é o seu amigo que lhe dá conselhos para dirigir o Banco Central? Que diabo é isso? Não, e e vai num processo de abertura ou fechamento. Você tem um conflito do outro cara que talvez quer prejudicar aquela parte. É insano esse negócio. O que ele fez ontem é um absurdo enorme. Ele

não tem preparo nenhum para ocupar uma cadeira de Banco Central. Não tem postura, não entende dos regramentos e acha que é uma entidade privada. Talvez por isso o Rizinho, entendeu? Então, e eh aí parece aquele riso, Hugo, desculpa, parece aquele riso assim eh aquele riso de deboche em relação aos próprios senadores. Fal assim: "É você, eu tô aqui, eu tenho aqui que falar o óbio para vocês, vocês são um bando de ignorantes, eh, deixa eu explicar como é que funciona, né?" Então, ele tá ali numa arrogância, né? Eu não sei se é um tique nervoso ou se é uma arrogância,

uma postura de arrogância, mas o fato é que e abre realmente essa interpretação, não? E isso pro mercado de capitais, Dantas, é assim, você perde credibilidade e confiança. E a ausência de de credibilidade e confiança é o fim de instituição financeira. Uma instituição financeira, ela quebra quando ela perde esses dois aspectos, credibilidade e confiança. Aí tem a corrida ao saque. Vamos lembrar o o Unibanco Itaú, naquele auge do subprime, AIG, contaminou o

Unibanco. E aí todo mundo suspeitou, nossa, vai quebrar, vai quebrar corrida ao saque. Tiveram que trabalhar para manter a liquidez do Unibanco e e depois veio, né, a aquisição por parte do Itaú, né, não foi um MNA, foi uma aquisição ali, mas por perdeu a credibilidade e confiança. Então, a gente tem que ter esse cuidado quando vai e eh pessoas do mercado, agentes econômicos ali da entrevista sobre uma instituição financeira, tem que ter esse zelo e esse cuidado e essa diligência, porque você pode criar um fato, um factoide que não condiza com a realidade ou, né, não faça parte ali, quebrar uma instituição financeira. Agora, por isso que você tem que ser ter postura, ser imparcial, ser isento. E é o contrário, que a gente viu ontem ali, não é o banco fator,

ali é o Banco Central. Se ele quiser voltar pro banco fator, excelente. Eu acho que até melhor agora ficar no Banco Central, ou ele muda essa postura ou pede para sair. A minha opinião é pede para sair, não dá. Você pega do na situação do Banco Master, depois disso ficou 19 meses, né, sendo avaliado e olhado os riscos ali. O que que garante que essa reunião não gerou impacto nesses

19 meses? Quem que vai afirmar isso? Auditoria interna pressionada de todos os lados. Não tem, não tem mais o que fazer. perdeu a a capacidade. Então, o mercado de capitais enxerga isso,

mercado financeiro enxerga isso. Então, a gente tem que justamente transformar e acabar com isso. O mandato independência dele ali é justamente para não ter essa situação. É como você bem colocou, se o Lula liga para ele, ele fala: "Presidente, manda um e-mail formal, acabou, ele não tem que responder o Lula, sai Lula, entra outro, ele ainda vai ficar mais 2 anos, 3 anos ali." É justamente para isso. Ah, não tem que responder. "Ah, vem aqui conversar com o man." Não, não vou. Ah,

vou te tirar. Não, você não vai me tirar. Não tem como. E aí volto naquele lado, interesse público foi ferido. Ele foi para aquela reunião, não respeitou interesse público. Não era presidente

Hugo nessa época. Ele era diretor. Então ele tava tentando, entendeu? Ser a pessoa de confiança. O papai chamou, deixa eu ver. Iria um interesse público. Iria o interesse público, entendeu?

Ele já era, ele já era do era presidente ainda, mas ele era diretor já indicado presidente. Ele já estava indicado pra presidência e ele era diretor de política monetária. Aliás, ele bypassou, ele bypassou nessa brincadeira o Campus Neto, que era o presidente naquele momento. Então assim, um cara que demonstra absoluta desrespeito em relação à própria institucionalidade do lugar onde ele trabalha. Mas tudo bem, deixa eu, deixa eu ouvir aqui o Ari. Hugo, exatamente. Eu fui 6

anos secretário de previdência complementar que eu tinha a organização, a aprovação dos fundos de pensão, era tinha cadeira no Conselho Monetário Nacional e o Conselho Nacional de Seguros Privados, ou seja, dois órgãos sensíveis. E naquela época tinha o Banco Central tinha uma diretoria de mercado e capitais que interagia conosco, principalmente em relação aos fundos de pensão, aplicações e recursos. Eu eu eu tinha eu privava a intimidade pessoal com o presidente da República. Nunca o presidente da República nunca nenhum ministro me perguntou, me questionou, a não ser formalmente questões de votos no conselho ou ou situações públicas. Muitas vezes eu sentava com os diretores do Banco Central para discutir determinadas políticas em relação aos fundos de pensão e isso nunca vazou, não tinha possibilidade de vazar. Por quê? A

primeira coisa que você tem como responsabilidade num órgão desses que mexem com bilhões é que confiança. Então isto era norma. O que eu tenho visto recentemente é que todo mundo fala de tudo. Diretor de Banco Central da entrevista, ministro supremo da entrevista. É é aquele, é aquele cabaré do do Jo Soares. Cabaré. Aqui é o cabaré. É cabaré com com aquela lona do circo, né?

E isso no quintal de um hospício. Esse é o Brasil de hoje. Eh, eu eu vou botar um outro vídeo, pode ser o o vídeo dele falando do da Magnístic e das reuniões com o Alexandre Moraes. Acho que você vai querer comentar isso, Júlia, tá? Coloca aí, por favor. O senhor teve alguma interlocução sobre

esse tema com o ministro Supremo Punal Federal, Alexandre Moraes? Não, o que o que eu acho que vale a pena a gente fazer uma explicação aqui para pegar nome a nome, eu acho que é importante a gente fazer uma explicação aqui. O primeiro tema é o ministro Alexandre ou qualquer outro ministro supremo sempre teve uma relação da mais cordial possível comigo, da mais cordial. Então eu sei que muitas vezes há elações dá mais cordial. De todas as crises que a gente teve ao longo de 2025, talvez a mais complexa do ponto de vista sistêmico foi a a relativa Magnitsk.

A magní que não sei se senhor lembra, senador, assim, existiam informações que vinham a público e você tinha um bombardeio no ponto da internet que inclusive geravam ameaças sobre a solvência de grandes instituições a partir de notícias, instituições financeiras sofrem com esse tipo de complexidade. E aí eu passo a ter uma reunião com uma série de de ministros do Supremo eh sobre temas relativos à magník. Essas reuniões, elas tinham dois tipos de cuidados que precisavam ser tomados. De um lado, a publicidade sobre a reunião encejava qualquer tipo de de de ilação que podia se reverter em risco pro sistema financeiro. Até agora, recentemente, quando vem algum representante do governo americano, se repete esse tipo de coisa por alguns perfis nas redes sociais.

De outro lado, cada um desses ministros que estava envolvido na questão da Magnitsk tinham discussões aí que envolviam a sua privacidade e a sua a sua privacidade do ponto de sigilo bancário e e financeiro, da qual eu tenho a obrigação de zelar e não e não dar publicidade sobre isto. Então, todos os temas relacionados a essas conversas que possam ter surgidos com qualquer e ministro supremo, eles partiam a partires surgiam a partir desse tema específico que era envolvendo questões que são abertas a mim função disso e e reforço a questão da cordialidade ali, porque era um momento bastante difícil ali para todo mundo tá passando por aquilo. Muito cordial, muita cordialidade. Eu queria que ele pudesse mencionar, é, Júlia, os todos os ministros com que ele conversou sobre isso nominalmente e apontasse a data, o dia e a hora dessas reuniões e onde ocorreram, porque o que tá faltando nessa república aqui é institucionalidade. As pessoas acham, elas se apostam das instituições e elas, como disse aqui o o Hugo, elas tratam, o sujeito tá no Banco Central, trata o Banco Central como se fosse o seu tamborete, né? o banco fator,

o ministro do STF trata o STF como se fosse ali eh o seu advogado, a sua banca de advocacia. Ele faz o que ele quer com aquilo ali. Então, as pessoas se assumem, elas se apoam da das instituições e passam a utilizar as instituições para a sua os seus interesses privados ou tratam as instituições como se fossem eh privadas, como se fossem suas e elas não são de vocês. A gente tem que parar com esse negócio, a gente tem que começar a cobrar. E aí o legislativo precisa se erguer nesse debate. Registro. A gente precisa ter registro do que esses senhores fazem enquanto eles

estão nos seus cargos, porque eles são empregados. Eles são empregados dos cidadãos, dos pagadores de impostos. Nós precisamos saber o que fazem, quando fazem e com quem fazem. Júlio, é, eles têm que entender que não são donos e também não se confundem com as instituições em si. Porque hoje o que tá acontecendo é quando você critica a postura de uma pessoa que tá no exercício de de um determinado cargo, automaticamente o governo vem com a tese de que olha, você está atacando a instituição, você está sendo antidemocrático. As críticas devem ser feitas no caso a postura de

Galipolo. Em momento nenhum a pessoa que o faz está atacando o Banco Central ou a autonomia do Banco Central. Assim como também uma pessoa que critica a postura de ministro do Supremo não está atacando o Supremo em si e por conseguinte não está atacando o poder judiciário, tampouco a república brasileira. Então existe essa diferença. Exercício de mandato, ele é transitório na maioria das vezes, né? Tirando ministro supremo, que é praticamente é vitalício, mas exercício de

mandato é transitório. Ele é empregado, é, mas ele é um empregado um pouco mais complexo, porque o empregado ele segue estritamente ordens, né? Um presidente do Banco Central, além de seguir aquilo que a lei preconiza, ele tem uma liberalidade. Ele ele por si ele consegue tomar algumas decisões que são extremamente importantes. E é e é isso que eu quero comentar. Quando o Hugo bate na tecla

dessa descredibilidade, dessa falta de confiança, isso vem num num num momento em que já estamos sofrendo muito como país. Internacionalmente já existe uma desconfiança muito grande em relação a tudo que tá acontecendo aqui. E quando existe essa falta de organização e de ordem para o presidente da República se comunicar com o presidente do Banco Central, a gente levanta a desconfiança. Em que medida que a taxa de juros permanece alta? Porque o Lula, por óbvio, ele vai dizer que tá insatisfeito com a taxa de juros alta. Ah, não. Eu gostaria que o Galilplo, que o Banco Central

baixasse a taxa de juros. Eu gostaria. Gostaria. Será? Porque taxa de juros alta beneficia banco.

E quem foi que se organizou para eleger Lula em 2022? Banco. Bancos. Então, fala-se: "Ah, não, não queremos isso, queremos baixar". Eu realmente não acredito nisso. Sobretudo porque estamos vivendo

um momento em que o câmbio está baixo por uma política americana. uma decisão de Donald Trump, acordo de Maralago, deixar o câmbio baixo, o que tá influenciando a queda da inflação no Brasil, pelo menos em relação ao setor primário. A commodities. É uma discussão que eu queria ter com o Hugo, se ele pudesse vir aqui com a tela, se eu puder colocar essa discussão. Posso, Cláudio? Po,

lógico. Hugo, você entende o que eu tô trazendo aqui? Até que ponto que essa taxa de juros está permanecendo alta? O Lula diz que não gosta, mas o banco gosta. Tá ganhando demais. Tá ganhando

demais com essa taxa de juros altos. Será que ela realmente é necessária? Será que a inflação, que hoje eh eh temos dados que também não são tão confeiáveis, será que essa inflação ela é motivo para para que a taxa de juros permaneça por tanto tempo tão elevada assim? Ou será que não tá na hora de a gente se valer desse cenário de desconfiança e fazer esse tipo de pergunta? Até que ponto que Lula não tá sendo atendido por Galiplo em manter essa taxa de juro? liga seu

microfone. Perdão, eu que deixei fechado aqui. Eh, mas são pontos importantes que você trouxe aqui paraa discussão sobre essa ingerência ou interferência política em taxa de juros. Hoje, né, olhando todo a mudança jurídica de arcabolso regulatório dentro do Banco Central, eu tenho um pouco a confiança ali de que a taxa de juros hoje, né, nesse patamar de 15 tem muito menos influência dos bancos e muito mais reflexo do ambiente macroeconômico onde o Brasil está inserido do que anos atrás. Anos atrás, com a ausência da independência e autonomia, eu acredito que sim, tinha muita interferência política e sim tinha muita interferência privada também nas decisões, né? Se a gente até brinca, eu tô há 20 anos no mercado. Ah, ali no início Iari já deve ter visto

essa piada de mesas também existe a discussão sobre o telefone vermelho nas mesas para essas decisões de taxas de juros. Hoje é muito menos presente. Claro que não dá para falar que não é é 100% blindado, mas tem uma interferência menor. O que a gente enxerga desse patamar de juros hoje é a gastança pública, né? O o o o que tem que ficar claro pro pro telespectador, para todo mundo que discute, participa desse programa, é que a gente não tem poupança, o Brasil não tem poupança.

Então nós não podemos permitir que o nosso orçamento, né, seja acima de determinado patamar, porque a gente não tem reserva ou garantia para honrar se houver uma desaceleração econômica abrupta. Ou seja, a gente vai ter que aumentar endividamento para refinanciar esse nível atual. Diferente de outros países mais desenvolvidos que tem poupança pública, tem poupança privada, nós aqui não temos. Então esse aspecto do fiscal, essa trajetória indo para cima, dá a impressão, Júlia, de que se esse modelo de economia, né, estatal e menos privado continuar, esse endividamento vai superar 100%. Ele superando 100%, qualquer deslize de arrecadação ou de crescimento econômico, você traz um risco de crédito. É por isso que a nossa taxa de juros está tão alta. Se fosse só pelo

aspecto inflacionário, eu concordo com você que não deveríamos estar nesse patamar de 15. Mas hoje o que tá pesando e se você pegar todas as atas do Banco Central é o aspecto fiscal. E esse aspecto fiscal ele é crucial pro longo prazo de uma nação. Se você entrar numa ciranda e um espiral desse, você perde 10 anos de ciclo econômico pra frente para recuperar e resgatar isso, tá? Agora, o aspecto inflacionário, sim, a gente tá num num num ponto de inflação mais baixo e mais controlado, mas ainda muito acima do ideal e do adequado. E aí eu trago que não é só isso, como um comparativo

para todo mundo aqui, se você pegar Chile, Peru, aí es vizinhos, a taxa de não vou falar Argentina, tá? Porque a Argentina tinha justamente esse problema que a gente tá passando do fiscal pelos Kners ali, né, que são, nossa, aquela Cristina é um absurdo. Ainda bem que tá presa e lá tá presa, né? Aqui o o atual executivo deveria estar preso também, né? Mas Peru, Chile, as taxas são menores porque eles não têm problema fiscal. Então é isso que tem que ficar claro. E agora o lado do banco,

tá? Ô Júlia, eh o banco ele perde mais com essa taxa de juros e esse desafio econômico do que o mercado, vou dizer assim, a população tá e entendendo, tá? Porque ele tem que provisionar, a inadimplência tá alta, ele tem que reter capital, isso prejudica na veia o o caixa do banco, tá? Então isso aumentando o risco, ele vai reduzir o apetite de empréstimo. O banco, ele quer que a economia gire e ele possa praticar os spreads dele. Esse é o objetivo dele. Então se a taxa tá

15 ou se a taxa tá 10, Júlia, ele vai ter o mesmo spread, ele vai ter a mesma rentabilidade. Se você pegar o o ROY das instituições financeiras, que é o retorno sobre o capital, ele tá quase no mesmo nível da época que a taxa de juros era oito. Então não é esse o o reflexo dessa impressão, porque sim, muitos dos ativos que eles têm vão ser corrigidos por CELIC. Sim. Então ele vai melhorar um quesito e ele vai ganhar. Mas a o dia a dia do do da atividade bancária é crédito. Você tem

uma economia ruim, o risco dele quebrar aumenta assim exponencialmente. E quando entra em default, inadimplência, perdão, o inglês, arranca capital na veia do banco. Se inadimpliu 10 bilhões, tira 10 bilhões de capital do banco. Então esse cenário que a gente tá hoje para mim olhando, as instituições financeiras têm total interesse em resolver e não ficar baixando ou subindo sei. Eles querem resolver a economia de maneira estrutural pro longo prazo, para aí a gente ter taxas mais confortáveis e reduzir o risco sistêmico, tá? Isso tá,

isso tá colocando do ponto de vista de outubro, de eleição, o seguinte eh o seguinte cenário aí na na Faria Lima, né? Você tem players e que querem e que querem realmente um ambiente favorável, né? Com com giro econômico, com multiplicação de riqueza, todo mundo ganha, né? com crédito barato, crédito crédito rodando. Eh, para isso você tem que fazer o enxulamento da máquina, você tem que fazer esse reequilíbrio fiscal, gastos públicos, tem que conter gastos, você tem vai ter que fazer dar aquele freio e de arrumação e e todo mundo indica, todo mundo identifica nessa agenda o Flávio Bolsonaro como candidato certo para isso. Então você tem uma boa parte hoje do

mercado financeiro apoiando o Flávio. Aí agora esse hoje a Mônica Bérgamo, né, porta-voz de alguns players aí, já começou a colocar a tese que a Faria Lima tá apoiando o Hadad no lugar do Lula. E a gente já sabe aqui porque eu antecipei essa história. O Hadad é o candidato do André Steves, né, lá da turma do Itaú. É BTG Itaú na veia, assim como o Tarcísio era já o o candidato anterior.

Então, eh, o o T e o BTG são muito importantes, são fortíssimos, mas eles convivem com esse tipo de relação política, né? Basta ver aí os os precatórios, os RPPSs da vida. O Galipolo batia palma pra questão dos precatórios eh alguns anos atrás, eh que ia acelerar a economia, etc. Quer dizer, olha só a cabeça desses caras. a gente tá vendo aí o que que o que que eh eh como é que de que maneira isso girou, que ciranda, né, que foi girada com essas brincadeiras aí. Mas a gente tem

que olhar e entender que podem ser importante, mas não são os únicos players. Muito pelo contrário, o ponto, ô Dantas, nesse aspecto aqui que você trouxe dos dois players ali e complementando o Racional da Júlia, que em parte é tem validade, é que eles querem manter o oligopólio, Júnior. Eles não querem competição. Então, juros a oito, juros a 15, juro a 20, juro a dois, eles querem o oligopólio, porque aí eles praticam o spread. É o que eu tô explicando. Se você tem uma competição

maior, como foi o que o Paulo Guedes promoveu de abertura de Finex, você espreme o spread, aí você impacta ele, entendeu? Porque o o dinheiro ele capta dois e põe 15. dinheiro, ele capta 15, ele põe 15 de novo, entendeu? Ele não tá achando que o Lula sempre, o Lula sempre, sempre financiou essa, essa roda, né? O ele o lá atrás, lá atrás ele com NDS, ele não financiou só as empreiteiras lá fora para gerar propina, ele financiou aqui aqui dentro também os bancos. Ele liberou muitas linhas de

crédito baratinho, com juro subsidiado por nós, pro banco pegar esse dinheiro, meter um spread na [ __ ] desculpa lá em cima e eh emprestar esse dinheiro para nós mesmos a um preço absurdo. Olha, olha a olha olha a loucura disso. Quer dizer, nós bancamos o subsídio do dos juros que ele empresta pro próprio banco depois cobrar da gente 10 vezes mais. Então olha, isso aí é um negócio assim brutal, brutal. E a gente tem que estar atento, porque se as pessoas que hoje estão entendendo mais de judiciário, de justiça, de direito, precisam entender também mais de economia. É

sempre bom acontecer, pelo menos a gente tem que extrair alguma coisa positiva de casos como esse aí do master, porque a gente passa a forçar a pauta para que as pessoas internalizem e comecem a entender como é que funciona o mercado, como é que funciona a economia e como é que funciona esses interesses. O Lula que tá sentindo que tá que vai ser derrotado até no primeiro turno, ele já tá falando aqui de desenrola 2.0, que nada mais é do que um acerto entre o palácio e o mercado aí, esses bancões, para quê? Para tirar esses juros extors para renegociar as dívidas que nós hoje temos 80% da população endividada. Então o o Lula é um cara que individa o Estado, individa a população e depois vem vem pousar, né, de benfeitor. Tá certo? Aqui a gente desmonta

tudo. Esse é essa a diferença eh de um debate feito com honestidade e com inteligência. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus

aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.