---
video_title: "Banqueiro prepara delação que pode alcançar ministros do STF, caciques partidários e empresários"
video_id: 1dSGOe4ZXmQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1dSGOe4ZXmQ
video_date: 2026-03-16T16:28:35+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam o potencial explosivo da colaboração premiada que será proposta pela nova defesa de Daniel Vorcaro e os principais nomes envolvidos. O programa também entrevista o ex-senador Roberto Rocha, rival de Flávio Dino, e a deputada Chris Tonietto, crítica frontal de Erika Hilton.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  HUGO QUEIROZ - ANALISTA FINANCEIRO
  CHRIS TONIETTO - DEPUTADA FEDERAL 
  ROBERTO ROCHA - EX-SENADOR
  
  
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah.

>> [música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje nós vamos falar da delação de Daniel Vorcaro. Vai sair, não vai sair? Vai chegar a quem? Quem está tremendo? Quem

está se articulando para impedir? O que que a Polícia Federal quer? O Ministério Público Federal, a PGR vai participar dessa delação ou a PF tentará fazer esse acordo diretamente com o André Mendonça. Eh, tudo isso aqui hoje, tá? E outras notícias também. Estado de saúde de Jair

Bolsonaro, a quebradeira geral no mercado, mais grupos, grandes grupos empresariais pedindo recuperação judicial. Olha, eu vou falar para vocês, nunca vi isso na minha vida, tá? Mas esse é o resultado previsto para um governo de esquerda que só quer saber eh de arrochar, de extrair a riqueza que é produzida pela sociedade através de impostos cada vez eh maiores, né? Então, juros lá em cima, né? Cadê o Lula disse que ia baixar a CELIC? Tá lá em cima,

né? Lá em cima SELIC tem o pessoal dos e depósitos judiciais, pessoal do judiciário ganhando muito com isso, né? que a gente sabe que tá atrelado a CELIC, ficou atrelado a CELIC, pelo menos até recentemente. Eh, mas o custo do dinheiro no Brasil tá tá impossível. Por isso o nível de endividamento. E

chega uma hora que a dívida fica tão grande que ela, ó, come o devedor, né? Mata ele, mastiga ele, cospe. É isso que tá acontecendo com grandes empresários, grandes grupos empresariais no país e é uma eh uma lástima, né? Então esse esses são os as nossas os nossos principais temas, as nossas principais pautas e outras que vão surgindo aqui pelo caminho. Tá bom? Muito bem. Hoje eu

conto aqui com a Júlia Luc. Muito bem. Tudo bem. Como é que você tá? Descansou final de semana?

>> Descanse. Descansei, graças a Deus. Tudo bem? >> Bom dia, audiência. >> Cadê a nossa querida Carol Esponja? Vai

entrar mais tarde, é isso? >> Não, tá online. >> Tá online. O Hugo também. Bota aí na tela. Põe na tela. Olha os dois aí. dois

>> a dupla dinâmica nosso >> bom dia >> da Faria Lima e a nossa Carol Esponja a Musa. Eh, eh, eu ia falar da Rocinha, mas não é da Rocinha, [risadas] é a musa do Joá. É a Musa do Joá. >> Musa do Rio. Do Rio, do Rio.

>> Música do Joá, pô. >> Tô mudando, tô mudando. >> Quem vai entrar mais tarde é Cristo deputada. Isso que eu te mandei. >> Só leu pela metade, chefe. A mensagem.

[risadas] Tudo certo? A Cris entra conosco mais tarde, eh, para comentar aí, dar umas umas cacetes aí na na no na Érica Hilton. Eh, muito bem, já volto com vocês aí, tá bom? Deixa eu dar bom dia aqui para todos que estão chegando aqui. Eh, bom dia, Bernarda Criando Ideias. Wagner, Maria, Joanice,

Borge, Sueli, André, Luciano, muito bom dia, muito bom dia para todos os nossos assinantes aqui. Agita Brasil. Obrigado aqui. Primeiro primeiro like, né? E Miriam Paulo, Estela, João, Carlos, Jamil, Anderson, Ita, muito obrigado aqui pela presença sempre, Agnaldo, Mara, muito legal, tá?

Já vai deixando o like. Helen, é like 246. Helen chegou tarde. Helen, [risadas] grande Helen, grande amiga. Aí, ó.

Obrigado aí pela presença de todos. Vai deixando o like, senta o dedo no like. Quem tá chegando pela primeira vez no nosso programa, já se inscreva no canal, tá? Ativa as notificações e não esqueça que nós temos agora uma academia política, tá? A nossa sociedadeparalela.com.br.

A gente tá com um curso de três eh de 3 meses, né? Curso aí com eh 12 aulas, uma aula por semana. Eh, nesse curso a gente tá fazendo a jornada do eleitor, trazendo todos os aspectos que não estão na mídia, que normalmente você nem se dá conta de que você precisa saber e quanto mais você conhece esse processo por dentro, mais você consegue interferir, tá? Então, esta semana temos teremos a nossa eh nossa sexta aula, tá? Vai ser na quarta-feira, na terça-feira amanhã eu não vou poder, então vai ter que ser na quarta-feira, tá? Na quarta-feira a

gente tá juntinho às 18 horas. Eh, quem tá chegando agora, Cláudio, eu queria participar, mas eu já perdi metade do curso. Não, não perdeu não, porque todas as aulas estão disponíveis, é conteúdo perpétuo, você pode assistir quantas vezes quiser. Eh, e estão está tudo lá no nosso Hotmart, tá? Então, sociedadeparalela.com.br.

Você acessa a landing page, lá você tem todos os detalhes, inclusive um pouco da minha trajetória profissional, OK? Muito bem. Quem tiver sugestão de enquete, já deixa a sugestão, a sugestão de enquete, tá? Eh, deixa eu começar aqui. Ô, Felipe, a gente acabou deixando os vídeos velhos aqui, né? A gente deixou

aqui, era para trocar os vídeos, tá? Me manda aí a lista dos nossos vídeos, por gentileza. Mas bom, vamos começar com o Daniel Vorcaro. Quer começar logo com o Daniel Vorcaro ou vamos começar com a quebradeira geral? CSN vai do céu ao inferno e corre para vender ativos e reduzir sua dívida de 41 bilhões.

Hugo Queiroz, que que tá acontecendo? Ô, Dantas, eh, a economia que todo mundo fala que vai bem, não vai bem, né? a gente tem visto os números das companhias enfraquecidos e quando a gente pega a questão da política monetária, né, para obviamente lidar com o gasto e com a inflação, a gente vê juros altos. Esses juros altos aliado à atividade mais fraca gera a essa dificuldade, esse desafio que as empresas estão passando, né? A gente viu recentemente Raíen eh em RE, né? uma uma

extrajudicial. A gente viu pão de açúcar um pouco mais a eh atrasa aí em termos de tempo, Lojas Americanas pedindo uma recuperação judicial, então outras varegistas também renegociando suas dívidas, como a própria Casas Bahia também fez recentemente. Então, eh, efetivamente juros altos aí impactando o valor das companhias e trazendo risco financeiro, né? Ou seja, o que a empresa gera hoje de atividade, né, de resultado, não é capaz de pagar nem juros e nem principal. E aí o que elas eh eh encontram de solução é ou vende ativos ou renegocia as dívidas. E o que

a gente tá vendo é uma tentativa de renegociação de dívidas, mas isso é muito ruim pro setor de crédito, mas também pra economia no geral, né? Olha aqui, nós temos várias notícias. Eu vou devolver para você e eu quero depois rodar com a Carol e a Júlia, porque assim, hoje saiu no Estadão a manchete seguinte: quase 25% das empresas não conseguem gerar caixa suficiente para pagar os juros das suas dívidas, tá? Eh, o mercado elevando projeção de inflação, prevendo corte menor da Selic, tá? com guerra aí, petróleo, tudo esse negócio.

Temos pão de açúcar também aí com problema. Temos eh a Dexco, que é a dona da Deca e Duratex, né? Reduzindo linha de produtos, fechando fábrica, vendendo ativos. Lembrando aqui a Raizen, na Rizem aí mais 65 bi de dívida também fez uma reestrutura, tá fazendo uma reestruturação, né? fez uma eh entrou com uma recuperação extra judicial na semana no ano na semana passada e agora eh tenta também se recuperar. Mas esse é

um cenário eh eh terrível. Esse contexto também eh é o pior possível, Hugo. >> Pois é. E as empresas elas organizam e se estruturam em planejamento de médio e longo prazo, de 5, 10 anos. que a gente tá 4 anos num ciclo de aperto monetário e sem uma perspectiva, pelo menos no curto prazo, nos próximos 12, 18 meses, de mudança. Ou seja, as empresas

precisam se proteger ou resguardar a sua atividade e acabam adotando esse tipo de comportamento, de reestruturação do seu passivo para ganhar um fôlego adicional e contar, ô Dantas e audiência, que a economia volte aos trilhos e aos eixos para que esse respiro seja suficiente para ela ganhar musculatura, né, gerar mais caixa, ter mais capital dentro da empresa para poder honrar esses vencimentos de dívida. E quando a gente fala de dívida, pessoal, não é não são só os bancos, são vocês também que compram aqueles certificados de recebível eh eh do de do agro, do imobiliário, os CROS, CRIS, né, as debentors de infra. Então isso também impacta investidores menores, não são só os bancos que sofrem com essa renegociação e reestruturação. Então é um impacto importante que a gente tem visto agora acontecer por conta de ciclo econômico e modelo eh econômico errado, inadequado, né? Uma gastança pública. A

gastança pública gera inflação e a política monetária para conter essa inflação deixa juros mais altos. Isso enforca as companhias. Eh, tem, eu, eu chutaria, ô, ô, ô, Dantas, que é muito mais de 25% das empresas, tá? Eu diria que é um número bem acima disso daí, dado que a gente tem observado reestruturações e renegociações que não aparecem, né, na nessas medidas e nesses levantamentos de jornais. Então a gente vê no mercado uma corrida das empresas para alongar esse prazo. Quando elas já

estão com nível de endividamento alto, o que resta é fazer uma extra judicial, uma judicial. Mas mesmo aquelas que têm um nível mais controlado de endividamento ali, uma vez dívida líquida e bíida, também tão correndo para alongar, porque infelizmente o ciclo econômico de um planejamento estratégico, metade dele, vamos dizer assim, foi comido pelo PT, né? o PT mais uma vez colocando ali esse modelo estatístico e prejudicando o setor privado, né? Bom, enfim, em suma, nós temos um problema de endividamento gerado por juros altos, gerado por gastância infinita e responsabilidade total, além de corrupção. Quer dizer, é muito difícil você quebrar isso. Eh, eu

também fiquei desconfiado. Eu acho que o número é maior, Hugo, porque se a gente tem 80% das pessoas físicas do país endividadas, né, eh, pensar que o empresariado só tá aí a a com 25%. É claro que esse 25% é aqueles que não conseguem nem pagar os juros, né? Que não estão conseguindo o dinheiro para pagar os juros da para rolar a dívida. O E isso e eh é um nível de endividamento eh absurdo, né? Quer dizer, você já tá

eh realmente ali pronto para quebrar, tá tá prestes a quebrar, tá na iminência de quebrar e de declarar eh falência. Isso tudo nos coloca um um uma desafio enorme. Quer dizer, a gente tá em ano eleitoral, eu quero ouvir os candidatos falando mais de economia, eh buscando o o caminho, né, da prosperidade, o caminho de liberar as forças produtivas, de reduzir eh o impacto aí da carga tributária. Não vejo, eu vejo, eu não vejo ninguém falando na oposição, Carol, sobre eh vamos anular essa reforma tributária, vamos eh tentar eh rever essas eh medidas eh do Fernando Hadad, né, que ampliaram ainda mais eh a as essa ampliou ainda mais essa carga, essa essas medidas ampliaram ainda mais a carga tributária através só da expansão da base eh tributária, tá? né? Gente que pessoa aí, pessoal que

vive na informalidade, até o pessoal da informalidade que mal consegue e ganhar para comer, né? Por isso que tá na informalidade. Eh, essas pessoas também foram alcançadas pelo Háado. Quer dizer, hoje a receita ela tá atrás de de todos, né? De todos e qualquer um, né? Então, a

gente realmente tá numa situação muito complicada. Meu ponto em relação a tudo isso é o seguinte. deputado sério que faz um trabalho, né, decente ali, por exemplo, a reforma tributária. Vários foram os deputados que passaram uma legislatura inteira, né, 4 anos ali debruçados no texto para depois esse texto ter sido votado às pressas, né, em cima da hora, depois dos partidos já terem orientado, né, votação ou de cada um deputado já ter eh mais ou menos tomado posição se sim ou se não, foi entrando emenda aglutinativa 11 horas da noite e principalmente emendas que criavam novos impostos, né, estaduais. Então é uma reforma que veio vestida ali de enxugar a a o sistema tributário, não diminuir imposto, porque realmente a gente vai ter um dos IVA maiores do mundo, mas de simplificar para que pelo menos as empresas não tivessem um esse custo, né, de ter contador, advogado e contencioso tributário, que é um dos maiores do mundo. Mas na Surdina várias eh emendas

foram incluídas na reforma e depois de aprovar aquela coisa, farinha pouca meu opirão primeiro, foram incluindo todas as exceções, né? Não, isso aqui também não pode aumentar imposto. Não, mas isso aqui também não pode aumentar imposto. Já que nada pode, sobrou uma parcela muito pequena da sociedade, empresas e setores que estão pagando com a a conta de todo o resto. Mas o que eu observei assim, principalmente na eleição de 22, por exemplo, o deputado Alexis Fantin de São Paulo, assim, que foi um dos cérebros dessa reforma, não se reelegeu, porque a o eleitor ele realmente se preocupa muito mais com pauta ideológica, que óbvio que a gente tem que se preocupar, mas com pautas de reforma administrativa, de reforma tributária, de entender a necessidade da gente cortar esse esse, né, essa torneira do governo, né, gastando com programas populistas. Por isso que eu

falo tanto aqui no programa, por isso que é tão importante a sociedade paralela, por exemplo, porque a gente precisa entender como é que essa máquina funciona. Mas e você vê assim chapa, eu que acompanho a montagem de chapa de tudo que é partido em vários estados, os cabeças de chapa são deputados que conseguem fazer mais barulho na internet. Importante importante, mas a gente precisa realmente enquanto sociedade sentar aí e ver que tipo de Brasil a gente tá construindo. O que a gente tá assistindo para esse ano eleitoral é uma tragédia. Nunca se gastou tanto em emenda parlamentar. As

pessoas têm que entender que parlamentar, você tem aquela que impositiva, é um direito do parlamentar. Se você entrar no portal da transparência, né, vai tá lá explicando como é que o gasto foi feito. E a gente tem aquela emenda parlamentar que fica na mão dos presidentes de comissão. Agora é através de emenda de comissão, famoso orçamento secreto que todo mundo, né, que o consórcio eh acusou o Bolsonaro de ter. só mudou a rúbrica e se gasta muito mais hoje do que se gastava no governo Bolsonaro em, né, em emenda que não é que é não é impositiva, né, que fica ali sem você saber como é que o parlamento gastou. Então, o que a

gente vê é um é um congresso cúmplice de todo esse desastre econômico do Hadad. Então, a culpa é muito dele, é muito dele, mas é do Congresso também que aprova todas essa deforma tributária, aumento de imposto todo dia e medida populista. que suga todo o orçamento do governo. >> Júlia Luci, >> é muito importante esse ponto que a Carol colocou sobre o aprisionamento do orçamento público em torno de emendas parlamentares. Eu acrescento mais um outro problema também que é o fundo eleitoral. o fundo eleitoral, todos os

anos o Congresso aprova o aumento do fundo eleitoral, captura boa parte do nosso orçamento e isso a gente eh eh não há nada mais absurdo, né, gente? É imoral que diante de um contexto como esse em que a gente a gente vê o governo tendo que fazer aprisionamento do orçamento paraa saúde, aprisionamento do orçamento para educação, a gente veja esse direcionamento para, por exemplo, o fundo eleitoral. Eh, retomando a fala do Hugo, é bastante óbvio que a gente ia chegar no estado caótico que a gente tá chegando. O que eu ainda não percebi é a sociedade entendendo o porquê de ela estar cada vez mais pobre. Eu vejo que muitas pessoas, inclusive ainda não perceberam esse fenômeno porque não entendem como é que funciona a inflação.

E é por isso que a gente precisa sempre explicar, explicar que inflação é a perda de compra da moeda. A moeda ela perde a capacidade de compra exatamente porque ela está enfraquecida, porque tem moeda demais circulando na economia, mas não é uma moeda que advém do aumento da produtividade, do crescimento dos meios de produção. Não é porque o trabalhador brasileiro se tornou mais produtivo, não é porque a indústria brasileira chegou a novas fórmulas e consegue produzir mais e consequentemente estamos mais produtivos, estamos vendendo mais, estamos com mais dinheiro circulando. Não é a custa de endividamento. O governo lança mais títulos, se endivida, para poder inclusive pagar os serviços da dívida pública também. Então eu não

tenho a menor dúvida, não sei se o se o Hugo discorda de mim, eh de que a gente vai viver uma crise muito superior à crise que foi criada ainda no governo Dilma, né? na realidade começou a ser criada no governo Lula, mas estourou nas mãos da Dilma e ela foi vista como a grande responsável pela dívida, mas na realidade a responsabilidade veio antes do Lula, que tinha gastado muito mais. Eu não tenho a menor dúvida de que nós viv vamos viver isso, né? sobretudo porque o governo ele não dá nenhum sinal, nenhum sinal de que vai fazer algum tipo de mudança. Muito pelo contrário, a gente viu na semana passada o Fernando Adá anunciar que que acha que tem que cobrar R$ 10 a cada corrida do do iFood, do serviço de entrega de comida, porque o cara realmente não entende, né, que quanto mais você aumenta o preço, mais você alimenta essa cadeia da inflação. Então assim, eu não

sei para você, Hugo, mas para mim tá muito claro que a gente vai viver uma uma crise muito pior. A única dúvida que eu tenho é se ela estoura antes, né, do processo eleitoral de outubro ou se o governo vai conseguir dilatar a chegada dela para que não haja um prejuízo eleitoral tão grande assim pro PT. Qual que é a sua impressão? Você acha que estoura antes e o o povo percebe antes? Cláudio, desculpa direcionar a pergunta diretamente para ele, mas posso >> não. Não pode não. Claro que pode, Juli.

Ô, Júlia, pelo amor de Deus. Aqui é um debate democrático. Eu não sou o Alexandre de Moraes, não. Eh, fica à vontade aí, se vocês quiserem, inclusive eu posso até sair, não tem problema. >> Tá vendo?

>> Tô brincando. Responda aí, Hugo Queiroz. É, ô, ô, Júlio, o que a gente enxerga é que esse ano de 2026 ele vai ter uma desaceleração importante de ritmo econômico, né? Vai perder ali os 2% que a gente vem observando aí nos últimos anos. Ah, esses 2% eles são eh impulsionados por gasto público. A gente

viu a máquina privada perdendo muita força nesses últimos 4 anos aí de governo por conta dessas burocracias. tributárias, trabalhistas, eh brigas, né, externas, né, transformamos o Brasil num anão diplomático, né, que ninguém mais respeita e considera. Isso também impulsiona ou impacta o nosso setor externo, as nossas exportações. Então, por isso a gente imagina que sim, vai ter uma desaceleração para esse ano. Juros altos vão permanecer, isso corrobora adicionalmente, mas se a gente não mudar a trajetória ou a perspectiva, né, de modelo econômico pra frente, a conta vai chegar o ano que vem. 2028, se

também não fizermos aprofundar ainda mais. Então aqueles dois anos de recessão pesada que nós vimos na época da Dilma, provavelmente serão piores, porque lá atrás a gente ainda tinha um espaço no fiscal ou no público para voltar com alguns impulsos anticíclicos ali. Hoje a gente não tem, nós estamos com uma um patamar de dívida elevado. E aí eu vejo muita gente discutindo, pô, mas Estados Unidos, Japão, China tem 150, 200, 250 do seu PIB endividamento. Porém, pessoal, lá eles têm uma economia pujante, tem poupança, tem reservas, que é justamente o contrário do Brasil. O

Brasil é um país endividado, a população é endividada, as empresas também são endividadas e nós não temos reserva poupança interna, ou seja, a gente depende de poupança externa para fazer investimento. E quando a gente traz todo isso, todos esses pontos na equação, a gente tá vendo um crescimento conjuntural, que é o voo da galinha. ele vai se perder novamente, aliás, né, é marca do governo petista esse voo da galinha para iludir e enganar eleitor eleitor, né, eleitorado aí para falar que o Brasil cresce, mas a gente cresce muito abaixo dos emergentes. Perdemos mais uma oportunidade de crescer forte, aproveitando todo esse rearranjo de cadeias econômicas, mas fazer o quê, né? É esse o modelo que a gente tem aí nos últimos 4 anos. E se não quer, se não

quebrar essa espinha, vai ser muito pior dos próximos do tr anos aí, tá? Muito pior mesmo. >> É situação muito delicada. A gente aqui sempre atento à economia, tá? As condições econômicas, porque no final das contas o que eh decide é o bolso do eleitor. O que decide a eleição

inclusive é o bolso do eleitor, né? A gente tem que ter claro isso. Eu espero que o Flávio Bolsonaro cada vez reforce mais o seu discurso eh na economia e que traga efetivamente ali propostas propostas concretas pra área econômica, tá? É uma demanda, é uma exigência do eleitor. Eh, e numa boa, para mim tá muito fácil, tá? Vamos acabar com essa

reforma tributária, tá? Vamos acabar com todas, vamos suspender todas as medidas do Fernando Hadad, tá? Tô aqui já dando o plano, o o projeto aqui, o a minuta de projeto aqui pro Flávio, se ele quiser, eh, desfazer todas as medidas do Hadad. Ah, Cláudio, mas será que o Hadad fez alguma medida boa? Não, não fez. Pode desfazer todos

os atos do Hadad. Bota lá o ministro Saxida, a Daniela, não importa. Quem entrar, quem entrar tem a obrigação de desfazer, sabe? Pega lá, pega um decreto lá, faz ali, ó, eh, a portaria, vai desfazendo todas as medidas feitas pelo Hadad. Beleza? Depois manda pro

Congresso uma nova proposta de reforma tributária que anule a que está eh em vigor, entrando em vigor. Anula. Não, não adianta discutir. Essa reforma tributária é um lixo comunista, tá certo? Depois vamos rever todas as medidas que estão atravancando de forma burocrática, estão criando burocracia pro empresário de todos os setores.

Vamos reduzir esse negócio. O governo lá do do Bolsonaro, o Guedes, fez lá, aprovou um negócio que facilitava a abertura, fechamento de empresa, mas tem que melhorar é tudo, tem que tirar essa carga. Outra coisa, outra coisa quer ver bater forte, vamos proibir esse negócio de empresa chinesa. Esse é um grande tema, aliás, pra gente poder debater aqui. Empresa chinesa que tá se estabelecendo aqui e tá trazendo 10.000 chineses para trabalhar no

Brasil. É a fábrica de BID. Vocês já viram o anúncio da BID para mim aqui? Não, não viram e nem vão ver. E se me me oferecer eu devolvo, eu não quero, porque já se mostrou deletéria pra economia. O que me surpreende

é que o representante da BID no Brasil é um brasileiro, é o Alexandre Baldi, ex-secretário do Dora, ex deputado federal. Fica aqui, olha, eh, Baldi, o meu repúdio a essa postura, porque assim, uma empresa se estabelece aqui para produzir carro aqui, aí recebe todo tipo de isenção fiscal, tributária e tal, de benefícios para ela poder se estabelecer. Tá lá na Bahia desses outros aí petistas aí do máster, a turma do master, aí se estabelece na Bahia. Eu quero ver se tem payback para essa isenção fiscal, tá? O fato é que se estabelecem lá com todas as isenções fiscais. Aí, qual era o

argumento que sempre se teve? geração de emprego, não, pelo menos, [ __ ] tá botando uma empresa na lá com os polos de Camaçari, tudo entrando no buraco também, tudo fechando o posto de trabalho, tem uma pressão paraa geração de emprego na Bahia, eh, na indústria gigante, que o agro na Bahia também é forte, viu? É porque eles não divulgam não. O PT adora o agrozinho deles lá. Só que é lá fazendo lá bota e tal. Aí vai gerar

emprego para brasileiro. Não. Tá trazendo 10.000 chineses para trabalhar no Brasil. É inacreditável esse negócio.

Então assim, tem que desfazer cada medida dessa e tem que proibir esse tipo de sacanagem. Isso aí é uma é uma é uma filha da Tice você trazer. Já não é a primeira vez. Começaram a vir fazer eh navio aqui, estaleiro aqui, começaram a importar chinês para trabalhar aqui. Que [ __ ] é essa?

>> Olha, eu vou te falar, é inacreditável. >> É inacreditável. >> É inacreditável. >> É um país, é um governo que joga contra. É um partido. É um partido e suas

lideranças jogam contra o tempo inteiro. Jogam contra o Brasil e o brasileiro o tempo inteiro. E a oposição tem que martelar essa merda todo dia. Desculpa, hoje eu tô com a boca suja. >> Quer deixar quer deixar a Bahia dependente do Bolsa Família. Se você

abre 10.000 empregos, >> né, para que os baianos possam ocupar esses cargos, são 10.000 pessoas que vão sair do Bolsa Família, elas vão começar a acordar pra vida e são 10.000 eleitores a menos pro PT, né? Então, é um programa, vejam como você tá corretíssimo, é é um projeto de poder comunista acima do Brasil, porque existe esse acordo internacional que vai muito além do foro de São Paulo, dos países comunistas, um proteger o outro e dá nisso, né? Assim, quando a BID chegou

aqui no Brasil, existiu uma série de denúncias de trabalho escravo. Você sabe disso, né, Cláudio? As pessoas ali da região se revoltaram. Deve ser por isso que eles falaram assim: "Não, vamos deixar de trabalhar com brasileiro, vamos trazer chinês que eles já estão acostumados a serem escravizados mesmo, porque o chinês na China não é respeitado. Eles são vistos como um número, são completamente desrespeitados. O

comunismo faz isso com as pessoas, não respeita a humanidade, a individualidade do ser. trata como uma mão de obra, como alguém que deve ser todos os ramos da sua vida ser manipulado pelo estado. Vejam o que a China já faz com o chamado crédito social lá. Vejam, já é uma realidade na China de monitoramento total da vida do indivíduo e definição a quantos quilômetros ele pode se deslocar, para qual emprego ele pode ir ou não. É perigosíssimo. A China

já implementou isso lá. Você vai ouvir falar pouco sobre isso. Nem é bom ficar falando porque talvez o YouTube até derrube, mas pesquisem sobre isso. E aí quando chega aqui no Brasil não querem enfrentar as necessidades das leis trabalhistas brasileiras, a cultura do brasileiro, sobretudo a do baiano também, que é diferente, né? E aí agora quer fazer a importação de mão de obra chinêa. Olha gente, isso é absolutamente

revoltante. Fizeram isso com o programa Médico sem Fronteiras nos governos Lula 1, Lula 2. Revisitaram >> mais médicos. Mais médicos. >> Mais médicos. Perfeito. Agora fizeram de

novo. Continuam ainda trazendo médico. Nem sabemos se são médicos porque eles são desobrigados de passar pelo Revalida. Muitos não são médicos, inclusive, que é uma denúncia que o Conselho Federal de Medicina sempre fez. São pessoas que nós não podemos ter certeza que tem a formação básica que é exigida de um brasileiro e não são pessoas que inclusive provaram que entendem o português, mas estão chegando aqui para atenderem brasileiros. Então é

essa é a lógica do PT, é utilizar tudo que eles podem estrutura pública e e e estrutura privada para implementarem um projeto de poder. O PT, gente, é um perigo. Nós temos que tirar o PT do poder. >> Olha aqui, ó. Põe a matéria do Washington Post, porque isso foi notícia lá fora, tá? Aon posto fez uma matéria

sobre isso, citando esse negócio, inclusive por causa das denúncias de trabalho escravo, porque esses chineses vêm para cá eh eh são submetidos a regimes que lá são normais, mas aqui no Brasil não. Eu não tô nem preocupado com isso. Eu tô preocupado com o você tá tomando espaço, deixa na metade, deixa na metade. Tá tomando o espaço, tá tomando o espaço do e eh profissional brasileiro. Aliás, tem um documentário, ganhou Oscar e tudo, o American Factory há anos atrás, que ele fazia justamente e eh fazia aí o o raio X desse tipo de problema. Quando a China começou a

entrar eh nos Estados Unidos, nas fábricas americanas, inclusive entrou, tem o caso de Ohio, de uma empresa eh de fabricação de eh de para-brisas, né, de veículos, etc., de vidros em geral. E aí, eh, eles vieram, compraram, começaram a importar a mão de obra para botar para botar, eh, na fábrica. Que que aconteceu na ocasião? Os sindicatos reagiram, paralisaram, falar assim: "Não, não tá, não tem não tem sentido esse negócio aqui. Os sindicatos são

dominados pelo PT, pelo PSOL. Então eles não reclamam. Os sindicatos estão tomando a pernada, mas provavelmente estão sendo pagos. Eu não sei. A gente aqui tem que especular, porque se os sindicatos estão lá para defender o trabalhador e estão calados diante dessa dessa desse crime de lesapátria. Isso é crime de

lesapátria. Isso é crime de lesapátria. Tá roubando o posto de trabalho do brasileiro e de graça pro Brasil. Que que tá gerando? Nem imposto paga. Nem

imposto paga. incentivo fiscal a dar a dar com pau. Ô Hugo tá resolvendo um problema. >> Pois é, não fica separando não, bota logo os dois. você abre mão de de imposto, né, para gerar algum investimento e esse investimento trazer emprego e o emprego a renda para aquela região, mas quando você vai ver você dando o emprego e a renda para outro país com empregados oriundos, né, exportados pra China para cá para poder fazer, ou seja, você não tá gerando riqueza nenhuma no fim do dia pro Brasil, né? Então isso não é uma

política de investimento adequada e que vai gerar, o que a gente debate aqui sempre, o crescimento estrutural, né? Aquele que vai gerar riqueza, poupança e renda pro trabalhador daquela região poder obviamente depois consumir, comprar sua casa, fazer o seu ah ter o seu bem-estar econômico, né? Tudo o contrário. E quando a gente fala de China é sempre isso, né? na China, sempre tentando exportar primeiro o capital dela, segundo mão de obra e depois, obviamente, tentar eh interferir e intervir economicamente dentro de nações. A gente viu eles fazendo nos

últimos anos e décadas na na África não conseguiram porque lá existe muito conflito geopolítico, né, interno e isso atrapalhou bastante. E aqui a América Latina, como não tem, é um um farto campo para eles explorarem e eles estão fazendo esse movimento aos poucos, em silêncio. Mas vem, já tem várias empresas de infraestrutura aqui no Brasil que estão controladas pelos chineses, na Argentina e outros países aqui da América Latina, justamente porque não tem e gera divisas, traz obviamente alguma empregabilidade por eles. Você falou bem dos estaleiros, tem o Jurong ali, outros que sim tem participação chinesa e eles têm esse hábito e esse costume. E aí, claro, a gente precisa de um país voltado à economia interna, nosso desenvolvimento aqui, mas tá sendo o contrário ali. A

gente sabe os motivos, né? Benefícios pessoais ali, que tá bem escancarado aí nesses últimos 4 anos de volta de corrupção pesada, né? Tem um outro aspecto aí, porque isso vai se expandindo. Agora mesmo recente, o governo brasileiro assinou com o governo chinês um memorando do interimento para criação, paraa construção de uma ferrovia transoceânica. Ferrovia transoceânica para ligar e fiol com a norte-ul. Enfim, essa ferrovia ela vai

fazer o quê? Bom, provavelmente eles vão trazer eh eh funcionário para fazer funcionário chinês para fazer a ferrovia. Tá? E vão usar a ferrovia para exportar os minérios que elas mesmos tão que que a própria China tá explorando no Brasil. Então assim, o que que fica pro Brasil? É assim, a entrega das riquezas

brasileiras e a forma que isso tá sendo feito é tão descarada, é tão criminosa que eu tô aqui me perguntando, cadê a oposição, Carol Esponza, onde está a oposição? O Felipe Barro disse para mim que tinha tava fazendo um relatório para apresentar um relatório sobre eh toda a penetração da China no Brasil. Até o Congresso americano tá preocupado com isso. Saiu recentemente inclusive uma história de uma base que os caras t aqui, uma base é com eh eh uso dual militar e civil, né, que eles instalaram aqui. Eu eu tô esperando o relatório. O

relatório até hoje não saiu. Então assim, as poucas iniciativas que nós tivemos na oposição para se debater esse tipo de tema, elas não foram à frente. E eu tô com medo de que isso não tenha ido à frente, porque o lobby chinês no Congresso Nacional tá pesadíssimo. A Bia, por exemplo, ela distribui, ela cala a imprensa inteira. Pessoal tá falando do master, ela ela cala a imprensa inteira. Ela anunci todo lugar

e ela cala a imprensa. Então esperar que a imprensa faça alguma coisa não vai fazer. Não vai fazer. Mas agora e nós temos assim pautas. Esse problema ele ele ele vai no âmago da da questão que a gente precisa enfrentar econômica, que é emprego, é geração de emprego, ninguém vai fazer nada.

>> É o bom do Dantas é que ele puxa umas histórias que eu nem lembrava, mas é verdade. Felipe sentou aqui nesse nesse seu sofá para falar exatamente isso quando a gente tava ali falando sobre as comissões, né? Mas aí acho que ele nem tá mais presidente da Credem, quem é o presidente estatual da Credem? E ele falou exatamente isso, que a importância da CRD, a importância de ter dado a presidência pro PL, que ele estava fazendo esse relatório que ia ser divulgados de toda a operação da China no Brasil, já tinha essa questão dos minérios, eh, enfim, já tinha vários setores estratégicos, não é só isso, né? Tem vários setores estratégicos hoje no Brasil que estão sendo entregues pro governo chinês, porque é o principal aliado do governo. Não é nem só uma

questão financeira, uma questão estratégica, né? O o objetivo do governo do PT é estar aliado com países do tal eixo do mal. E assim, a China, obviamente hoje a maior potência desse bloco de países, influencia diretamente e Irã, Venezuela, todo todos todas as ditaduras do mundo acabam, né, lava dinheiro de petróleo de tudo que é país, que tem embargo. Então esse é o lava o petróleo, né? Fala que é petróleo que sai dali. Então esse é o cenário hoje da

China. O governo brasileiro deliberadamente quer entregar áreas estratégicas para o governo chinês e a gente assiste isso todos os dias. E não, não tem oposição, nem vai ter. É exatamente isso. É a mesma coisa do que aconteceu com o Banco Master, né? A

China já vai se botando seus tentáculos ali no que na política brasileira em vários estados e a oposição vai ficar quieta. >> Ó, fica aqui o meu apelo, Felipe. Se tiver novidade, por favor, pede pra assessoria me ligar. Eh, e marca, a gente volta aqui, vem com ele aqui, a gente faz esse debate. Esse debate ele é eh urgente, não é possível. A China

comprou a maior mina de estanho do Brasil. A China consome 50% do estanho mundial. E ela comprou essa mina, uma mina que fica inclusive ali, ó, face a face, face, eh, com reserva indígena. E ela tem uma porrada daquelas piscinas de rejeitos muito maiores do do que Mariana, muito maiores. E ninguém fala nada, o Ministério Público tá calado.

>> Hum. >> As as os povos indígenas, as representações, tudo calado, as ONGs todas caladas, a Marina Silva caladinha. É o que eu falo, o Brasil é gigante. Se se as pessoas, se as autoridades e se os políticos não tm a compreensão de tudo que está acontecendo ao mesmo tempo agora, a gente só vai tomar pernada. A gente vai continuar tomando bola nas costas. É 7 a 1 todos os dias. E é

inacreditável que seja um jornalista a dizer isso. É inacreditável, é absolutamente impensável. Agora mesmo, o que que o governo tá fazendo? Sabe o que eles vão liberar? Querem liberar a exploração de urânio paraa iniciativa privada, que é um mineral estratégico, é para fazer, é para fazer combustível nuclear.

E a gente nem tem mais plano de construção de nada, nem de de fechamento da Angra 3. Venderam tudo paraa JBS. Cara, assim, é um é um é um é um negócio assim, é uma é uma terra devastada. É um latifundo, tá sendo explorado e e os ocupantes atuais do governo, eles estão entregando isso tudo de mão beijada. Eu queria ver uma representação contra essa gente por lesa pátria, porque assim, tá escancarado, escancarado.

Vamos falar do Vorcar para ver se eu me acalmo, porque começa assim, daqui a pouco o coração não aguenta. Começa segunda-feira já assim. >> Cadê o like? Cadê os likes? >> É, senta o dedo no like aí. Senta o dedo

o like. Estamos aqui com 10.000 1 telas conectadas conosco. Ah, eu coloquei uma enquete, tá? Eu coloquei uma enquete. A

enquete é a seguinte: se você acha que a delação do Vorcaro vai alcançar o topo do poder, tá? Por enquanto, 75% acham que sim, eh, 25% acham que não. Tá bom? Então é isso. Eh, vamos lá. Coloca aí o o vídeo da Damares

pra gente iniciar essa pauta. Oi, gente. Saindo agora 17:10 do Senado Federal, fiquei até às 17. Passei o dia hoje na sala cofre lendo os documentos da quebra do sigilo do Vorcário, o dono do banco master, assessores de outros parlamentares e técnicos da CPMI. Resultado do dia. Qual é o meu recado

para vocês e pra imprensa que tá lá no corredor da sala cofre? Mas eu não posso falar com a imprensa. O recado é o seguinte, nós precisamos prorrogar a CPMI do INSS. Sabe por quê? Porque até o dia 28 de março nós não vamos dar conta de ler os milhares e milhares de documentos que estão na sala cofre e muitas imagens também. Então a gente

precisa ou prorrogar a CPMI do INSS ou imediatamente instalar a CPI ou uma CPMI do Banco Master. Gente, só vou dizer uma coisa que eu essa impressão eu posso passar para vocês. O Vorcário tinha informantes em todas as instituições públicas e privadas. Dentro do sistema financeiro, ele tinha amigos e inimigos. E a gente precisa identificar essa rede que colaborou para essa grande fraude praticada pelo Banco Master. Hoje eu

trabalhei junto com a minha assessora uma linha de investigação que é o mapeamento de todos os bens dele. Ah, mas isso já não está mapeado? Eu creio que não. Por exemplo, todas as obras de artes, nós identificamos algumas galerias de artes no Brasil e fora do Brasil que ele fazia contato. Vamos atrás de todas as obras de artes que são dele. Ah, vimos também muitos

precatórios que eles estavam falando de créditos em precatórios. Será que a Polícia Federal conseguiu identificar tudo? Por que eu estou preocupada com os bens? Porque eu estou preocupada com o nosso BRB aqui no Distrito Federal. Eles causaram um rombo absurdo no BRB e nós precisamos identificar, nem que seja um reloginho deles, nós temos que buscar tudo, fazer arresto de tudo para garantir aqui o que eles fizeram, pra gente cobrir aqui o rombo que eles deram no nosso BRB e, claro, em todos os investidores do Brasil. Continue me acompanhando. Quero

parabenizar todos os assessores e técnicos da CPMI que passaram o dia ontem e hoje dentro da sala cofre lendo documentos e analisando imagens.

[risadas] Ó, Herl, se você tá percebendo que seu cabelo tá caindo mais do que normal, se tá parecendo falha, entrada ou até sinal de calvice, saiba que você não está sozinho, tá? Muitas pessoas estão passando por isso, inclusive por um motivo que tem se tornado cada vez mais comum, que é a queda capilar causada pelo uso de canetas emagrecedoras, que virou a nova moda. Pensando nisso, chegou a solução completa para quem quer recuperar a saúde e a força dos cabelos. É o Herl é a solução ideal pro seu problema. Ajuda a reduzir os danos dos fios, fortalece o couro cabeludo e estimula o nascimento de novos fios de cabelo com ativos como BCAPIL, N150 e PDRN, tá? Isso mesmo, PDRN na

composição, uma formulação potente e e eficaz, tá? O tratamento ainda conta com o quê? Fototerapia laser. Você não vê isso por aí, utilizando é uma luz infravermelha, tá? Ela capaz de acelerar o processo de regeneração celular do couro cabeludo, ou seja, é resultado de clínica, só que no conforto da sua casa.

Tem mais, ligando agora aí no 08004458, você garante o tratamento completo com desconto de 70%, recebe aí a fototerapia de brinde e ainda conta com acompanhamento online dos tricologistas da Herl. Isso é até o final do tratamento, tá? Não adie mais a solução de um problema que já vem te incomodando há muito tempo. Ligue agora 08004458. Recupere sua confiança com o R.

Muito bem. Olha só, eh, saiu, tá saindo várias notícias, né? Por isso que a gente tem que ter um cuidado enorme, né? Naquilo que sai, eh, onde busca, qual é a fonte, etc. Vamos lá. Coloca aqui. A

Veja publicou na sexta-feira uma notícia que bombou aí as redes, até o André Marcilha fez vídeo, etc., tal. Vorcaro se machuca esmurrando a parede na prisão e troca de advogado rumo à delação. Bom, então nós temos algumas coisas aqui que são verdadeiras, tá? Eh, depois eles até mudaram mudaram a matéria porque eh nessa matéria eles diziam que eh ele num surto de raiva eh inclusive além de socar a parede da cela, tinha gritado nomes de autoridades, tá? Tem até a

matéria da A Gazeta, por exemplo, percutiu, ó, gritou nome de autoridades e tal, parará, parará. E agora e depois o Metrópolis publicou isso aqui, ó. A verdadeira reação de Vorcar ao saber que a STF manteve sua prisão. Ficou triste, segundo Metrópolis, ele ficou apenas triste. Não socou nada, não, não, não falou nome de ninguém. Então, assim, a

imprensa no geral tá tá tá tá canelando as coisas, tá tá chutando lá e cá. Eh, porque efetivamente nesse momento eh eu fico até fiquei me perguntando quando saiu a notícia do grito nome de autoridades e não sai o nome da autoridade. Quer dizer, quem passa o relato, quem ouviu ou quem viu passa pro repórter o relato e não conta o nome das autoridades. Porque se eu recebo uma ligação dessa de uma fonte, e a primeira coisa que eu pergunto é o seguinte: "Ah, falou nome de autoridades?" Quais? Ah, não, isso não

posso dizer, pô. Então, não posso publicar. Porque assim, se a gente publica qualquer porcaria que chega nas nossas mãos, a gente perde a credibilidade. O jornalismo é credibilidade. Se você perde a credibilidade, não resta nada.

Então, a gente tem que ter critério. Quando a gente tá tratando de algo sensível como esse, caso do Banco Master, tem que ter um critério lá em cima. A régua tem que ser lá em cima. Se não vira aquela papagaiada. Vocês lembram que passou, ficou uma onda.

Ah, o celular do Vorcaro, porque as meninas, as modelos russas lá em Trancoso, né, todas elas dançando, aquela coisa linda ao som de um pagode e que deve ter ministro, que tem ministro, que tem não sei o quê, não tinha nada, não saiu uma imagem, gente. Como é que falam de imagem, não tem imagem? Como é que falam que tem um negócio e não tem uma imagem para Porque se tivesse apenas bastava uma imagem sem rosto, sabe? Só da, só da cintura para baixo, Júlia. Se só isso. E pelo menos essa imagem,

olha. E acharam o celular, quer dizer, invadiram o celular, quebraram lá o sigilo do celular do cara. Inclusive, tá aí. Até a Damares teve teve acesso. Eu não vi ela falando também de foto.

Ninguém viu foto. Aí fica todo mundo fazendo para vender manchete, clickbite, entendeu? Todo mundo nessa nessa conversa. Então assim, vamos vamos tratar essa questão com a seriedade que ela merece, porque ela envolve a cúpula do judiciário, ela envolve a cúpula dos partidos, ela envolve a cúpula do legislativo, ela envolve a a cúpula da Faria Lima. Então, não sejamos irresponsáveis só para ficar vendendo clickbait, entendeu? É, vamos parar com esse

negócio, vai ter delação, vai. Isso eu posso confirmar para vocês. Vai ter delação, vai. Ele vai entregar quem precisa entregar. Vai ter que entregar.

Por que vai ter que entregar? Porque a Polícia Federal não vai aceitar a delação que não entregue os personagens daquilo que ela já identificou. É disso que se trata. E ela já identificou o contrato? Não tem o contrato lá com a com a mulher do Moraes. Agora descobriram que a

subcontrada ela a Vivi subcontratava a cunhada. que é casada com irmão do Morais, que é dono de um cartório, olha por onde vai o negócio. >> Nossa Senhora. >> Tá certo. Você acha que ele não vão, ele não vai ter de entregar todos os detalhes do que foi negociado com Dias Tofol? Claro que

vai. É óbvio que vai, porque a Polícia Federal já tem o dinheiro, já tem as mensagens. Que que falta? Falta o relato para contextualizar. É o mínimo.

>> É, >> entendeu? vai entregar a gente do mercado financeiro. Óbvio que vai. Quem ajudou a distribuir os CDBs fajutos do master XP e BTG, quem ajudou? foram vocês. Então se preparem,

se preparem, porque é óbvio que essa questão ela será abordada igual precatório. Quem mexeu com precatório vai ter de vai ser delatado. É óbvio. Então assim, esse é o contexto de uma análise séria, fria, técnica de de alguém que já acompanhou algumas centenas de delações ao longo da da vida. Então assim, isso eu posso garantir para vocês. Hoje a conversa

ainda tá se iniciando porque ele trocou o advogado, tá? Demitiu o Piero Paolo Botini e contratou, que é um cara de advocacia técnica, né? E contratou o e Juca, que é um cara que já tá acostumado com delação, delação premiada. Então assim, é óbvio que o Juca vai encaminhar essa delação premiada com a expertise que ele tem, mas isso ainda tá no início. Então assim, o que vocês estiverem lendo eh eh é é canelada, tá certo? Agora, existe uma questão óbvia

de um de um raciocínio lógico, considerando tudo que a PF já tem e tudo que a e o que que a PF vai exigir de corroboração ou de declar de de ou de contexto para corroborar a a as provas que ela já obteve. É assim que funciona uma delação premiada bem feita, não aquele lixo que o Alexandre Moraes forçou o Mauro Cid a fazer. Eh, Júli, >> é importante a gente falar também que a delação pode ser construída diretamente pela Polícia Federal. >> Perfeitamente, >> né? Ela pode ser construída pela PF e pelo próprio Ministério Público. E

quando você diz que não é qualquer coisa que vão aceitar, você tá corretíssimo. Porque só faz sentido fazer um acordo com o Vorcaro e aí no sentido de amenizar as penas para ele. Em tese, gente, a delação vale muito a pena, né? Mas assim, tem que valer a pena para pro estado também, no caso, a Polícia Federal, o Ministério Público, para que o Vorcaro entregue elementos que ele até agora que que essas instituições, principalmente a polícia, ainda não conseguiu. Agora, Cláudio, eh eu também recebi relatos de pessoas que trabalham ali no presídio que que deram conta de que ele tá realmente surtando.

pessoas assim do meu conhecimento que eu não não vou abrir. Que é isso? >> [risadas] >> Tem um barulho aqui de água, >> um cano aqui. Mas ele ele realmente começar a vazar aqui dentro, eu te aviso. [risadas] >> Ele o Vorcaro realmente tá tá tá tá gritando bastante. Você imagina

uma pessoa que tava acostumado com eh tudo do bom e do melhor no mundo inteiro, acessando o máximo do luxo, o máximo do dos prazeres, né, das melhores comidas. das melhores bebidas, eh, de muito poder. E aí, de repente, ele tá tá trancafiado numa sala minúscula, super desconfortável, comendo uma comida super simples, digamos assim, eh tendo que ser visto nu, né? Porque quando acorda é assim, ó, vai agachxa pelado e tal. Então, é uma é uma, é bem contrastante assim com o que ele tava acostumado a a viver. E eu

recebi sim eh, informação de que ele tá tendo umas uns surtos lá dentro. Agora não falaram nomes nem nada, mas que ele tá mal, ele tá mal. E esse elemento psicológico, ele é muito importante pra pessoa tomar uma decisão de de delatar. Então, a chance disso acontecer é realmente muito grande. >> O Carol Esponza, >> pois é, o Juca, né, a gente já trouxe ele aqui no programa algumas vezes, que é exatamente isso, especialista em delação premiada. Ele tá nesse momento

tipo não, veja bem, não é isso, mas é um advogado que defende esse instrumento como uma forma de defesa, né, abertamente. E aí, qual que é a grande pergunta? Beleza, ele vai delatar, mas ele vai delatar ministros do STF. Hoje eu já li notícias ali que ele delataria políticas, o que já é ótimo pro Brasil a gente descobrir quem realmente são os operadores ali, né, de tudo isso. Hoje a gente já viu, uh, tá ainda, hoje a gente até já viu a questão dos precatórios da Bahia, o já comentou sobre isso, vi no Twitter dele, dos precatórios da Bahia, né, que foi aí que começou então o master a ter a liquidez e se tornar o que se tornou, foi fazendo acordes com governos estaduais e ganhando eh benesses, né? precatório é isso. Você

compra aquilo ali por um muito abaixo do valor de face e pelo que eu tô entendendo, o acordo com o governo federal é pagou para o o Banco Master o valor de face. Então ele já ganhou ali nessa transação. Se for isso, vai cair um monte de governador e um monte de gente do executivo. Só se ele contar e ali o início. Só se ele contar [risadas] só ali, né, a pontinha, né, é a base do iceberg dele. Depois tem que ver como é

que começa para cima, né? na pontinha seriam os ministros do STF que ele comprou para poder manter esse esquema todo. Mas o que eu tô ouvindo dizer é que ele vai começar pelos políticos e não pelos ministros. Eu espero que essa delação seja ampla, porque senão não adianta, tipo, a quantidade de crime que o Vorcário tem não dá para ele sair sem nenhuma punição. Alguma punição ele tem que ter, ele vai ter que ficar preso um tempo. Então, para ele ter um benefício,

ele vai ter que derrubar o Brasil. >> Não, o Brasil não. Vamos parar com esse negócio. Eu sou o Brasil. O Hugo é o Brasil, você é o Brasil. É é é derrubar

essa oligarquia nefasta que e impede o Brasil de crescer e se desenvolver. Essa oligarquia exploradora que tá agora, além de exploradora, é entreguista. Mas vamos aqui, ô Hugo, eu achei engraçada a da Maris, que ela ela fala assim com as com certo, né, que aquele jeitão dela meio teatral, que ela é ótima, ela fala assim, é assustada, né, porque o da o ela descobriu ali lendo as coisas que o Vorcaro tinha as tinha informantes em todas as instituições públicas. Quase que eu peguei o telefone, liguei para ela, falei assim: "E algum desses da Faria Lima não tem?" [risadas] >> Pois é, pois é. é a simbiose que a gente

tanto fala aqui, né, entre poder jurídico, poder político e empresas, agentes econômicos ali que praticam atos de corrupção, né? E é esse eh eh essa simbiose, essa junção é que construiu todo esse esquema eh fraudulento do Banco Master, né? a essa parte dos precatórios, isso daí tem a a um fio gigantesco. Se puxar e abrir, provavelmente virão figuras aí do lado político eh representativas, sem dúvida nenhuma, mas também do judiciário, porque você precisa que exista a validação. Mas não dá para esquecer Dantas, esses informantes ah do do dessa simbiose aí do lado regulatório.

Alguém facilitou e muito ali dentro. E a gente já fala há algum tempo também que essas instituições públicas, né, as empresas públicas, a parte regulatória tá dominada ah pelos empregados ou funcionários públicos, mas esses têm vinculação muito forte a partidos de esquerda. Então eles vieram 10, 15 anos ali no poder colocando essas pessoas e criando esse ambiente, esse ecossistema, porque não tem como você aceitar a marcação de um título sem ter a certeza que vai ter o recebimento, né? Então você precisa das duas esteiras, do regulatório e do judiciário para ter aquela validação. Mas não é só o judiciário, você precisa ter o executivo, né, daquele título afirmando que vai efetivar o pagamento. Então, por

isso essa trinca, ela foi essencial e eles transformaram o Banco Master num, vamos, vamos chamar um propinoduto privado aí de esquemas gigantescos, né? ficou bem claro eh agora com essa divulgação aí dos 207 pagamentos, eh, que esse é o o desenho inicial, né? Surgiu dessa forma, a através desses títulos comprados a um valor muito barato e recebido pelo valor de face depois de todo a engrenagem ativada, né? >> Dúvida? Eh, tem muita gente aqui que tá participando aqui no chat. Deixa eu

trazer para vocês aqui, ó. Obrigado aí pessoal que tá fazendo o super chat, tá? E já vai deixando o like. A gente tá com mais de 11.000 telas conectadas conosco aqui. O

Edmilson mandou assim: "Dantas, tem alguma testemunha do enterro do sicário? [risadas] Ele morreu e foi internado mesmo?" Eh, eu gostei da ordem que você colocou. É mais ou menos assim. Ele morreu e foi internado. Eh, olha, essa história do

sicário, eu não conheço testemunha da do enterro, tá? Eu acho que ele não tinha familiar nenhum. Eh, a imprensa também não cobriu esse negócio, tá? Eh, e e enfim, por isso que eu sempre falo aqui, pô, ajudem o canal para ver a gente poder contratar repórter, pra gente poder botar os repórter na onde precisa. Eh, não é não é fácil fazer jornalismo de verdade no Brasil, né? Muito menos

sem recurso. Então, eh, mas eu não vou ficar aqui chorar mandando não. Eu falo que, infelizmente a gente não tem detalhes e dessa história, né? Infelizmente, ninguém foi atrás saber se o sicário morreu mesmo. O o atestado de óbito, beleza, tá? Eh, tem a PF disse

que o André Mendonça tem imagens dele se suicidando na cela. Então eu tô no aguardo. Eu espero, eu, eu eu gostaria muito que a CPMI solicitasse essas imagens ao André Mendonça, que tem poder de polícia, André, a a CPMI tem poder de polícia ou a CPI do crime organizado, aliás, o Alexandre e Alessandro, né? Alessandro >> Vieira. >> Vieira, é porque são muitos Alessandros, Alexandres e Alessandros. O Alessandro

Vieira eh deveria urgentemente até para poder, né, sair das críticas que vem recebendo eh com razão, mas poder mostrar que ele também faz coisas boas, poderia colocar um requerimento e e cobrando as imagens, né? ou Mourão que teve aqui. Mourão é é o vice-presidente, vice-presidente da CPI do crime organizado. Mourão >> tá perdendo tempo e entra com com um requerimento, um requerimento solicitando essas imagens ao André Mendonça. Eu quero que vocês assistem, não precisa nem vazar. Se quiser vazar, pode vazar,

mas vocês podem assistir igual agora os senadores e deputados estão podendo acessar as informações sigilosas do do celular do Vorcaro. Então vocês podem muito bem assistir essa a essas imagens, eh, junto com outros, todos os integrantes da CPI e chegar à conclusão de se não, realmente ele tentou se matar, realmente ele tentou suicídio e deem essa essa explicação, né, essa esses façam esse esclarecimento pra sociedade, porque essa história do sicário, ela tem toda a pinta, né, de uma de uma versão de cobertura pro cara ser retirado do mapa. Aí uma teve algumas pessoas que perguntaram assim: "Será que ele foi entrou no programa de proteção a testemunha?" Bom, se entrou no programa de proteção à testemunha, eu recomendo que saia e procure uma uma proteção real, porque a o programa de proteção à testemunha, ele não protege ninguém e ele submete aqueles que estão no programa a condições absurdas de de condições de vida. Eu comentei aqui na semana passada, eu há muitos anos, eu me lembro, eu tava na Isto ainda, eu fiz uma reportagem sobre um sujeito que resolveu denunciar o judiciário, venda de sentença no judiciário do Maranhão.

E aí ele foi perseguido. Aí que que ele fez? Pô, vou entrar no programa de proteção a testemunha. Entrou no programa de proteção a testemunha. Eu fiquei sem notícia dele durante um ano.

Depois ele entrou em contato comigo, falou: "Cláudio, eu tô morrendo, a minha família tá morrendo. A gente tá morando numa numa favela que o que o o programa colocou a gente e tudo com supervisão do Ministério Público, tá? Colocou a gente numa favela, eu moro numa casa que eu não consigo levantar a cabeça, o teto da casa é menor do que do que a minha altura. E assim, é, é quente, abafado, a gente passa o dia inteiro ali, a gente tem que sair para poder respirar. Eu tenho uma criança, filho, filhos pequenos. Então,

assim, eles estavam sendo submetidos à tortura no programa de proteção à testemunha. Então, assim, é o que eu falo, tem que conhecer o Brasil para poder denunciar o que tá de errado. E é muita coisa que tá errada, viu, Júlia Luci? Meu Deus, não é como diz a Carol, é bom você trazer essas histórias porque de fato tem muita coisa que ninguém tem espaço para falar. É bom você trazer aqui agora, eh, Cláudio, vamos aguardar.

Eu acho que outros parlamentares tiveram acesso aí a tudo que foi visto, né, na nessa sala cofre. Existem instrumentos já abertos no Congresso Nacional, como você colocou que muito bem a CPI do crime organizado tá aí, deve ser mais bem utilizada, visto que até agora a gente não tem nenhuma expectativa de implementação da CPMI, do Banco Master, né? A gente vem cobrando isso sempre aqui, tá dependendo da chamada de uma da da reunião da da do Congresso Nacional, mas o Davi Columb até agora não deu nenhum sinal de nada. Enfim, vamos esperar que os próprios parlamentares comecem a utilizar isso e a oposição traz a estratégia para dentro dos CPI já abertas consigam explorar e trazer aquilo que eles já têm acesso, porque eles podem divulgar aquilo que eles tiveram acesso. Claro, dentro de uma estratégia, eles podem divulgar e dar ensejo a novas iniciativas.

>> Olha aqui, ó. Coloca aí a o link 4. Após o caso Master BC avalia fazer ajuste, tá? na supervisão de instituições financeiras. Abre a matéria rapidinho que eu só vou devolver pro Hugo Queiroz.

Tá aí, ó. Sem precedentes na história do Banco Central, suspeito de corrupção contra dois técnicos dos do órgão, acendeu um alerta na autoridade monetária e deve acelerar um processo de aperfeiçoamento na supervisão da de instituições reguladas, né, que começou após a a liquidação do máster em novembro. As discussões ainda estão em fase inicial e não está previsto nenhum cavalo de pau, mas ajustes devem ser feitos para fortalecer procedimentos e a governança. Entre as medidas estariam limites para mandatos em cargos de chefia e criação de comitês que funcionariam como um contrapeso a decisões monocráticas. Paulo Souza e Beline Santana são suspeitos de atuar como consultores informais de Daniel Vorcar, dono do máster, em troca de vantagens indevidas. Souza foi diretor

de fiscalização do BC entre 17 e 23 e conforme mostrou o Globo, as investigações apontam que ele já havia sido coptado por Vocá nessa época. Mais recentemente atuava como chefe adjunto do Departamento de Supervisão Bancária, sendo responsável pelo monitoramento do má. Já Santana chefeava eh o DESUP desde 2019. Eles foram afastados do BC por decisão do ministro André Mendonça, relator do caso master no STF, no âmbito da operação compliance zero, que apura fraudes financeiras. Bom, tá aí eh o aperto na regulação, né? As suspeitas

contra Souza e Santana caíram como uma bomba dentro do BC, que é frequentemente elogiado pela postura técnica e não está acostumado a posições de destaque nos escândalos nacionais. Foi a primeira vez que técnicos de alto escalão da da instituição foram apontados em um esquema de recebimento de vantagens indevidas. Tanto Souza como Belini tem 28 anos de casa e fizeram carreira na área de fiscalização. Isso aqui eh isso aqui é importantíssimo porque eu já sabia que tinha rolo. Eu avisei enquanto todo mundo falava: "Não pode tocar no Banco Central". Falei: "Tem que

investigar o Banco Central porque tem rolo lá". que ninguém consegue chegar onde o master chegou >> sem >> sem um regulatório comprado. >> Isso. >> Sem parceiros na política, sem parceiros no judiciário, sem parceiros no mercado. O sujeito não sai de eh eh quatro, como é que era? Ele saiu até de um de um dois

de 2 milhões, né, que ele tinha de patrimônio para 2 bilhões de patrimônio num ano. Ninguém sai de 2 milhões para 2 bilhões no ano, tá certo? Então assim, eh eh eh sem que haja alguma coisa, né, algum fenômeno, ou o sujeito criou uma startup e vendeu essa startup e aí sim ele sai muitas vezes ali de um patrimônio regular para um patrimônio de bilhão, de bilhões. Isso acontece no Vale do Silício. Isso aí é é é [risadas] assim é mato, né? Toda hora tem um

unicórnio, não é? você cria um cria aí uma uma startup, aquilo eh eh explode e vem uma outra gigante e te compra aquilo e você nunca mais precisa trabalhar na vida. Tem tem vários casos, tá? No caso do master e não me parece que o o o o que fosse um unicórnio, tá? Mas parece um jeg pintado com pintado de o unicórnio é branco ou é colorido?

>> Ele é ele é branco, mas ele tem a crista colorida. >> A crista colorida já BLT, né? [risadas] Cristida. Então assim, é um jeg pintado com a crista colorida, tá? >> Eh, e com aquela cenoura e no lugar do chifre, Hugo Queiroz.

[risadas] Pois é, essa essa matéria ela só evidencia o que a gente tá comentando há algum tempo aqui no no programa, né, sobre essa questão regulatória e das pessoas optadas e o quanto eh infiltrado, né, existem dentro das instituições públicas, mesmo elas sendo eh eh imparciais ou tendo uma autonomia como empresas públicas ou como autarquias estilo CVM, estilo Banco Central, você percebe que tem ah esse formato, esse desenho lá e essas pessoas ah, infelizmente tomam decisões importantes. Ah, tem desenhos regulatórios e camis hierárquicos ali que dão esse poder, essa certa autonomia. Esses movimentos agora servem só para dar uma mitigada. O que é importante e principal é haver uma punição exemplar para que coíba esse tipo de comportamento. Não vai deixar de existir, mas se a gente tiver uma punição exemplar para esses dois funcionários do Banco Central, isso passa um recado importante para essa questão regulatória, que ela é central.

Se você não tiver um regulatório que tenha credibilidade e confiança, você destrói toda uma circunstância ou todo um mercado, seja ele o financeiro ou bancário. Se você tiver um banco central sem credibilidade, você vai obviamente trazer a possibilidade de malfeitos, crimes, como a gente tá observando nesse caso do Banco Master e que antigamente não acontecia, mas ou pelo menos era mitigado ou barrado anteriormente, mas como tá infestado, né, essas empresas e autarquias públicas, é necessário fazer um pente fino ou uma uma renovação geral para poder pelo nos tirar essa essa esse aparelhamento eh que existe hoje no governo ou nas entidades públicas brasileiras. Infelizmente tá ali presente, né? Eu fiquei 14 anos na Caixa Econômica Federal e pude observar isso lá dentro em pessoa, em loco, vendo, né? Tem um exemplo bom da Lava-Jato, que um superintendente devolveu R$ 35 milhões deais por porque ele liberava investimentos na época na asset do banco para empresas e projetos ali. Então um

superintendente ganhava o quê? Seus R$ 35.000 devolveu mais de R$ 30 milhões deais. Então está simado, aparelhado e precisa fazer uma uma renovação geral. Agora, como fazer aí? é trabalho dos

políticos e que a gente precisa escolher bem para poder reciclar e renovar, porque senão a gente tá aí sujeito essa corrupção novamente. Ela vai acontecer em patamares cada vez maiores, cada vez maiores. >> Carol, >> eu confesso que essa de tudo que a gente assistiu no Banco Master, a minha maior dor ali foi assistir o Banco Central sendo aparelhado, né? Eu sou uma defensora da independência do Banco Central. falar essas coisas. Você vê

quando a gente é velho, mas já há muitos anos, né, que eu venho batendo nessa tecla que o Banco Central precisa ser independente, né, não ter qualquer tipo de pressão. A gente ter, por exemplo, Lindberg, Gaz todo santo dia reclamando de juros, isso não é papel de deputado, não é papel de qualquer político reclamar sobre juros. Isso tem que ser uma decisão extremamente técnica. Assim como a gente agora faz torcida para ministro do STF, né, e com razão, porque aquilo ali virou uma uma balbúrdia, assim, a gente não pode fazer isso em relação ao Banco Central. Eles têm que, não importa que seja impopular, subir ou baixar os juros, isso é uma medida econômica. Eles têm que ver dados,

números e decidir com base em dados. E só um banco central completamente independente consegue manter, né, o sistema capitalista funcionando. A gente já tem um um um modelo aí, né, tal do capitalismo de compadri, não é capitalismo. A verdade é que o Brasil não é capitalista. Então assim, a gente já tem um modelo ali de interferência estatal no Brasil gigantesco que faz com que o mercado não funcione livremente. Tem livre mercado

no Brasil. Então assim, uma das poucas instituições que ainda garantia isso era o Banco Central. Ter a credibilidade do Banco Central abalado, da forma como está sendo abalada é muito sério. Isso aumenta o risco Brasil, assim, né? A gente já não tem r law, né? O eh

segurança no nosso sistema judiciário. Agora a gente não tem um banco central independente, que o que a gente tá vendo é que o Banco Central tá sendo vaalo do sistema. Eu não sei até que ponto se vai chegar ou não no tanto no Campos Neto quanto no Galípola, a gente já viu que vai chegar porque ele teve reunião, já tá já tá claro ali as reuniões que ele teve com o Vorcário, mas eu não sei quando isso chega no Campos Neto. Eu espero que nada e não é um fã clube do do Campos Neto, mas eu espero que não chegue porque a gente ainda precisa ter algum nível de confiança no Banco Central. E se é isso, a gente precisa ter mecanismos melhores de blindagem do corpo técnico e de controle disso aí, o que é uma dela de uma porcaria, porque a gente ter controle numa instituição independente, essa necessidade de controle numa numa instituição independente mostra que a gente tá falindo sério enquanto sociedade, que a gente tá indo para um buraco moral assim, que vai ser muito difícil de recuperar. Eu

tô me perguntando como é que o BC do Galípulo pode ser independente técnico, tá? Eh, e fica parecendo que esse essas toda semana tem a pera aí, deixa põe lá, Hugo. Toda semana tem essa matéria, né? BC vai fazer não sei das quantas. Toda semana tem essa matéria. É, é igual o

código de ética do Faquim, tá certo? Então assim, é a mesma lengalenga, é RP, relações públicas, é o Galípulo tentando se limpar dessa sujeira. É o cara que tava na reunião com Vorcaro, com Alexandre Silveira. Preciso explicar até hoje o que que ele tava fazendo lá. Eu já sei. Eh, e eu já sei, viu, Alexandre?

eh, um Lula, uma requer >> uma reunião secreta, uma reunião sigilosa. Quer dizer, o diretor do Banco Central, já indicado pra presidência sobre ainda sob a gestão de outro de outro presidente que era o Campos Neto, vai numa reunião com um banqueiro secreta. Esse cara tinha que ter caído já. A gente, a gente tá tolerando tudo, Hugo. A gente tá tolerando tudo. O

diretor hoje presidente do Banco Central se reuniu secretamente com o dono do Banco Master que tá enrolado até as tampas com a cúpula do judiciário. Esse cara tá no cargo ainda tentando convencer a gente de que é capaz de fazer uma limpeza. A a limpeza, a única limpeza possível, Galípulo, é com você deixando o cargo para começar. Júlio Luc, >> mas o Galipulo, ele não vai deixar o cargo agora porque ele tem um mandato. >> Não, ele vai deixar, ele tinha que deixar se ele tivesse vergonha na cara.

É isso que eu tô falando. Se ele tivesse vergonha na cara, ele tinha que deixar. E outra coisa, o Congresso pode pode precipitar o o mandato do Galípulo com voto de desconfiança. Pode precipitar o mandato do Galípolo, mas mais uma vez tá o unicórnio não é nem mais o cavalo selado, tá? O unicórnio é selado, que eu nunca vi o unicórnio selado, mas tá selado correndo na passando na frente da oposição e ninguém tá fazendo nada. O Galpolo se

reuniu secretamente com o banqueiro mafioso ainda na gestão >> do Camp >> do Campos Neto, cara. >> Secretamente, >> secretamente. >> Ele não tem a mínima condição de permanecer no cargo. Saia agora. É isso que tem que acontecer.

>> Ele tem muito que explicar, sem sombra de dúvida, ele tem muito que explicar. Agora vamos esperar do Congresso. A gente queria ver o Alcol Columbri instalar a CPI do Banco Master, porque aí chama Galipulo, chama os outros diretores, porque ele não tava sozinho nessa reunião, né? Eh, e aí nesse ponto eu eh eh educadamente discordo da Carol. Eu acho que todo mundo, gente, todo mundo que passou pelo Banco Central, esse escândalo do Master, ele já existia há um tempo já. O Master, ele já tava

vendendo esses títulos. O Hugo confirma que eu tô falando há muito tempo já. Então assim, queiramos ou não, o o Campos Neto era presidente na gestão passada, então ele ele deve, né, a lei é muito clara, ele deve sim responder pelos atos, pelos por aquilo que foi feito, pelos atos e pelas omissões durante a gestão dele, né? O Banco Central como responsável, como autoridade monetária do país, tem que responder independente de quem seja. Então é por isso que a gente tinha que ter a CPMI do Banco Master, porque é oportunidade de a gente escutar essas pessoas. Agora, se não conseguir

instalar a CPI do Master, a gente ainda tem a do INSS, cuja reunião foi cancelada hoje, né, que ele também pode ser chamado no âmbito dessa CPMI. Aliás, uma comissão, uma comissão da Câmara, uma comissão do Senado pode convidar as pessoas a estarem lá e prestarem depoimento. Então, assim, nós temos instrumentos jurídicos. Ele tem que responder sim, porque ele participou de uma reunião secreta no Palácio do Planalto com o presidente Lula. A oposição deveria, sim, eu concordo, tá explorando isso muito bem. Agora, sair,

sair assim, eu acho que que eh o instituto do mandato ele tem um porquê de ser e e ele precisa, a menos que fique flagrantemente e e claro e e e mais do que comprovado nesses nesses ambientes, como eu mencionei aqui, eu acho que ainda deveríamos preservar, senão eh fica muito vai ficar muito fácil. a gente abre um precedente para tirar as pessoas de cargos, de mandatos e isso também é muito perigoso para pro funcionamento das nossas instituições. Ô, meu caro Felipe, eh a gente tem alguma alguma imagem do dessa coisa do da saúde do >> do presidente >> do do Bolsonaro? Não, >> não, >> eu consigo aqui. >> Vê aí se você tem o O Carlos não publicou.

>> A Michele, a dona dona Michele. >> A Michele. A Michele publicou. Manda, manda para pro Felipe. Manda direto pro Felipe. Eh, porque o seguinte, o o Jair

Bolsonaro, é isso já na semana passada, ele foi internado, tá? Descobriu que ele tá com pneumonia nos dois pulmões, tá? Tá mal para caramba, tá? O médico disse que ele escapou por pouco, disse isso pro Flávio, tá? Eh, e isso >> alertam para um risco de morte, tá? Após

a essa pneumonia mais grave que o ex-presidente já teve. É, é uma situação realmente eh delicadíssima. E o médico, o Gorin, ele chegou a pedir, ele falou: "Olha, domiciliar permite melhor monitoramento da saúde". Então, mais uma vez, nós estamos diante, que eu vi isso, >> diante e é de tortura. Outros condenados, e olha que eu não vou nem entrar no mérito, que você já conhece a minha opinião, em relação a essa, a esse inquérito nefasto, né, a essa narrativa grotesca que foi comprada e foi eh disseminada pelo consórcio de mídia e que ajudou a condenar o Bolsonaro por nada, tá? por nada.

Eh, isso vocês já sabem. Agora, nós temos de nós estamos diante de um caso que ele não tem precedentes. Vários outros personagens aí condenados, condenados inclusive por corrupção, por homicídio, por todo tipo de crime, já foram paraa casa. O sujeito tá um pouco doente, já vai paraa casa. apresentou não sei o quê para tomar um remédio com regularidade, ela vai para casa.

Inclusive a a a um dia desse eu vi o pessoal lembrando a mulher do Cabral, né? Eh, ela por causa dos filhos, os filhos já grandes, mas cuidar dos filhos ganhou domiciliar. E várias outras condenadas, mães condenadas do 8 de janeiro, do 8 do 9 de janeiro, permanecem longe dos seus filhos. Seus filhos estão órfãos de pais vivos, de de pai e mãe vivo. Então assim, para vocês terem uma ideia de como o são pesos e e e medidas diferentes. Muito claro.

Agora, nós estamos diante de um caso realmente e aqui que ele pode morrer a qualquer instante. Boletim médico dizendo aqui que ele apresentou inclusive piora na função renal e quadro inflamatório, tá? e do quadro inflamatório. Então assim, e aí vai ficar por isso mesmo, Júlia? Ele tem mais motivos mais do que suficientes para voltar para casa, né, Cláudio? Eh, todos os médicos aqui de

Brasília com quem a gente conversa, inclusive na sexta-feira eh circulou a algumas pessoas, não preciso citar nomes, falaram que ele teve ele teve o problema de broncoaspiração, mas aí depois acabou que não se confirmou. Mas o que a gente sabe e aí é o boletim médico oficial do do hospital de Star de Vulgou, ele está tendo perda na função renal dele, ou seja, os rins, que que são os órgãos responsáveis pela por filtrar, né, e por por cuidar do sangue do sangue, à medida em que você tem uma uma dificuldade de trabalho dos rins, eh, muito possivelmente o o presidente Bolsonaro vai ter que fazer diálise, né, que é quando você tem o apoio ali de de uma máquina para poder fazer a filtragem dos rins. Então, gente, não há menor dúvida, meu Deus, que essa pessoa deve ir para casa. Quando ele puder sair do hospital, é óbvio que ele tem que ir para casa, porque não tem comparação. O ambiente de casa, isso aí, a medicina é farta, né? A

literatura médica é farta. é comprovado cientificamente que o ambiente onde a pessoa está, o estado emocional dela, eh, converge diretamente para a cura ou não dessa pessoa. Então, quando existe a decisão de não deixar que Bolsonaro vá para casa, existe uma decisão deliberadamente tomada no sentido de querer que ele morra. Vamos ser sinceros, não há não há outra mensagem, porque afastar do jogo político já conseguiram, né? Inclusive já está privando o presidente Bolsonaro de receber uma série de visitas. Nessa semana, por

exemplo, algumas pessoas, como a própria deputada Bia Kiss, estavam autorizadas a visitá-lo. Já não vão poder fazer mais porque ele tá na UTI, então já já trouxe a dificuldade política que queria, que já desejava, mas precisa matar. A gente pode falar abertamente sobre isso, gente. Todas as condições, o Estado brasileiro é responsável pela vida do presidente Bolsonaro e por ser responsável, por estar tutelando a vida dele, deveria agir no sentido de aumentar as chances de sobrevida dele e está fazendo exatamente o oposto. Quem é que vai pagar por isso?

Porque é uma vai ser uma perda irreparável. E eu digo, né? Infelizmente, infelizmente, tá, a perda da função renal do presidente Bolsonaro é uma das piores notícias que a gente poderia ter recebido. Eu gostaria até de, a gente pode trazer um médico aqui para falar sobre isso, mas por hora eu posso afirmar isso com tranquilidade, a no sentido de não ter nenhum medo. A perda da função renal do presidente Bolsonaro é um péssimo indicativo e esse homem precisa ir para casa. Deixa eu falar um negócio para

vocês. Olha só, no nosso sistema jurídico, pelo menos na teoria, a autoridade ela ela tem o dever de custódia e ela quando ela não age para evitar a morte do detento, ela pode responder pelo crime de homicídio, sim. Tá? seja na modalidade dolosa por omissão imprópria ou culposa por negligência, dependendo da intenção e do grau de previsibilidade do evento. Então assim, tá bem previsível. A morte tá

cantada. A morte Jair Bolsonaro, ela ela ela vai acontecer nessas condições. A morte do Jair Bolsonaro, desculpa dizer isso, mas nestas condições ela é um fato consumado. A pergunta é quando? >> Exatamente.

>> Então assim, a nossa postura em relação a isso, ela tem que ser ela tem que ser um pouco diferente. Eu acho que ela tem que ser um pouco mais combativa. Não é assim: "Ah, e aí, Alexandre, que que vai?" Não é o seguinte, se o Jair Bolsonaro morrer nessas condições que estão sendo impostas pelo próprio Alexandre Moraes e o Alexandre Mor faz questão de supervisionar a execução penal, porque depois da condenação ele continua monitorando todos os presos, pelo menos os preferidos dele, significa que o Alexandre pode ser enquadrado como um assassino. Carol Esponza, >> exatamente isso. Não tem mais que ficar

no STF, tem que ir pra vara de execução penal. Mas é, ele fica lá por quê? Porque o Alexandre de Moraes quer torturar o Bolsonaro, assim como quer torturar o Daniel Silveira, assim como quer torturar o Felipe Martins. Gente, a gente tem que falar do Felipe Martins todos os dias, tá? Felipe Martins tá numa cela que mal cabe o colchão. Felipe

Martins tá sendo torturado já há muito tempo e até agora ninguém sabe por que crime Felipe Martins cometeu por causa de uma suposta minuta golpista que surgiu da cabeça do do do menino lá esqueci o nome dele. O como ele é? o menino que fez a delação premiada lá, aquele aquele militar, o ajudante de ordens do Bolsonaro. E para isso que Felipe Martins está sendo torturado. Então é isso que o Alexandre de Moraes fala e a gente faz e a gente já fala isso aqui no programa há muito tempo. Na

hora que aconteceu alguma coisa com o Bolsonaro ou com o Felipe, né, ou que tava para acontecer com o Daniel Silveira, que ele quase perdeu a perna, tava uma quem quem viu as cenas era um negócio roxo enorme, gigantesco assim na perna do Daniel Silveira e o Alexandre de Moraes falando: "Não, vamos esperar um laudo do fisioterapeuta para ver se ele pode fazer fisioterapia na prisão, porque até parece que alguém faz fisioterapia dentro da prisão. Então, quando essas se acontecer, quando não, porque Deus e protege os justos. Mas se acontecer alguma coisa com qualquer um desses presos, o sangue está nas mãos de Alexandre de Morais. Ele é cúmplice de tudo isso, tá? E depois não adianta passar pano.

Maorí, tô ficando esclerada. [risadas] >> Coloca aí. A gente acabou de de receber aqui o boletim médico. Coloca lá. Vamos ver as condições agora. Já atualizado.

>> Eu não achei o vídeo. >> Coloca aí, por favor, Brenda, na tela.

Bom, quando vocês colocam aí, eu vou já lendo aqui para vocês. >> Eu não achei o vídeo, tá? Olha aqui, ó. O ex-presidente Jair Messias Bolsonaro permanece internado na unidade de terapia intensiva do Hospital DF Star. Gente, tá, vocês estão colocando do jeito que tá, tá aparecendo o computador, não.

>> Isso aqui é só no meu no meu retorno, tá bom? Eh, permanece internado o ex-presidente Bolsonaro permanece internado na na UTI do DEFStar em tratamento de pneumonia. bacteriana bilateral decorrente do episódio de broncoaspiração. Apresentou melhora clínica e laboratorial nas últimas 24 horas com recuperação da função renal, olha, boa notícia, e melhora parcial dos marcadores inflamatórios. Melhora parcial, denotando resposta favorável à antibióticoterapia, né? Os antibióticos que estão sendo

administrados. Segue com suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratória e motora. Não há previsão de alta da UTI neste momento, ou seja, continua grave, tá? Tá aí a nota assinada pelos médicos. Eh, grave, é grave a situação, permanece na UTI, teve um alguma resposta, mas isso não significa nada.

>> É isso que eu ia falar. Ô, Cláudio, posso posso comentar aqui rapidinho? Pode comentar. Sim. >> Eh, eu já fui internada duas vezes por infecção, inclusive uma foi o ano passado. Eh, e quando você é internado,

eu também fui direto pra UTI. você começa a fazer experimentos com antibióticos. Então é uma boa notícia sim que ele esteja respondendo, mas isso não significa que o antibiótico vai conseguir estancar a infecção dele, tá? Então assim, é uma boa notícia. É, mas não é pra gente falar assim: "Ah, não, então tá bom, tá controlado". Não, veja,

veja. Eh, teve redução dos marcadores de infecção. Isso porque é por isso que o antibiótico dele tá funcionando. Mas isso não significa que o quadro dele como um todo, né, tirou ele do risco de morte, não. Tanto é que ele vai permanecer na UTI. Então, a gente tem

que falar sobre isso porque você tá corretíssimo. A morte do presidente Bolsonaro agora, ela pode ser, sem sombra de dúvida, colocado nas costas de quem não deferiu as condições para o tratamento dele, todas as condições necessárias de que a medicina dispõe. E não é só ficar internado no hospital, não, porque ele não vai ficar para sempre no hospital, né? Se Deus quiser, ele vai ter condições de sair, mas ele não pode retornar pr pr pra cadeia, porque é lá em que ele tá tendo, tava conversando com a deputada Bia Quises, ela relatou que a dona Michele, por que que é importante dele estar em casa, gente? Porque o presidente Bolsonaro, ele tá tendo episódios recorrentes de vômito. E nisso, quando tem alguém do

lado, a pessoa consegue ajudar na postura e e fazer com que ele não não traga esse vômito para dentro de si. E era esse o papel que a Michele fazia. >> Não respire, né? >> Então o Bolsonaro sozinho na cadeia, ele não tem ninguém para ajudá-lo nessa parte mecânica mesmo. Já, opa, levanta cosp. Então assim, eh, que já é um risco

que a justiça sabe, isso que é broncoção, né? Então, não ir para casa é praticamente dizer o seguinte: "Volta, volta pra cadeia porque eu quero sim que você tenha isso, porque eu quero sim que você morra". Eh, tem o Pazoelo, ex-ministro da saúde, gravou um vídeo sobre a situação do Bolsonaro. Então, coloca aí, por favor. >> Bom dia, pessoal. Aqui o general

Pazoelo. Olha só, nós temos que se indignar, cara. Não é possível o que estão esperando, o que o judiciário brasileiro tá esperando para libertar Jair Bolsonaro. O que que estão esperando para mandar ele para casa, pelo menos para casa? Estão esperando que ele morra?

Olha só, Bolsonaro teve febre. vômito, perdeu a capacidade de respirar. Tá bom? [música] Olha só, isso tá errado, cara. Nós não podemos deixar a condução política para prender um presidente da República dessa forma.

O que mais falta acontecer pra gente ver que isso é um processo político, é uma perseguição. Nós não podemos ficar calados. Vamos reverberar isso em todos os lugares, em todas as redes. O mundo tem que entender o que tá acontecendo com relação ao nosso presidente Bolsonaro. Tamamos junto, irmão. Vamos para cima.

Forte abraço. >> Ó, Aparecida solto, inclusive tá aqui trazendo um testemunho eh bastante forte pessoal dela, eh dizendo: "Olha, jornalistas, investiguem melhor esse quadro do Bolsonaro. Meu marido faleceu dia 24 de outubro de 2024 também de broncoaspiração. Ele ficou nesse quadro de vômito e falta de ar por três dias. Aparecida meu eh minhas condolências, tá? Meus sentimentos pela sua perda. Eh,

e muito obrigado por compartilhar conosco eh o seu relato pessoal. Eu sei, eu imagino a dor, né, de ter que eh reviver isso, mas eh conte aqui com a nossa solidariedade, com as nossas orações, porque eh eh é realmente assim, não é não é fácil a gente perder uma pessoa que ama. Eh, e esse relato seu, ele serve de alerta ainda maior. Então, embora a gente tenha recebido aqui esse boletim eh com atestando uma pequena melhora clínica, isso não significa que ele está fora, que Jair Bolsonaro está fora eh eh de uma situação de risco de morte, tá? Por isso que ele permanece inclusive internado na unidade de terapia eh intensiva, tá? A gente já tá

com a Criston conectada conosco, não? Ainda não. >> Não me avisem assim que eh tivermos, OK? Eh, muito bem. Ah, bom, eu avisei a vocês, eh, eu avisei a vocês aqui que já tem meses, né? Mais uma vez, eu sempre

aqui, eu eu sou aralto do apocalipse, né? Eh, do da política, porque assim, eu aviso. E aviso por quê? Porque eu tenho formação, eu tenho experiência, sensibilidade e informação. Depois de 30 anos vivendo política, eu não tenho, né, assim, a vida inteira fazendo um negócio. Se se eu não tenho um pouco de

expertise naquilo que eu que eu que eu faço, eu sou um incompetente. Então, assim, eu posso dizer para vocês assim, quantas vezes eu antecipei coisas aqui. Eu falei: "Olha, olha o que vai acontecer. Olha o que vai acontecer". Nós estamos diante daquilo que eu falei que ia acontecer em São Paulo no cenário eleitoral. Eh, José Dirceu, candidato a

deputado federal, acabou de confirmar, e o Hadad, candidato ao governo, tá? E quem que tá trabalhando para essa eleição nos bastidores usando a máquina? Tá usando a máquina, o Guilherme Bolos, por isso que ele foi colocado no ministério. Com quê? Com recurso para poder fazer o quê? Fazer eh aí esse

trabalho junto a a esses grupos todos, né? Sem teto, não sei quê. né? Eh, ter dinheiro para poder fazer direcionar a verba, eh, ter poder eh eh político para poder eh dar perspectiva para esses grupos. E não pensem que isso é pouca coisa, não, porque ele vai nas camadas mais pobres, engana todo mundo com aquela conversa fiada, faz inauguração disso aqui, daquilo ali, eh eh faz a cootação das lideranças comunitárias, então assim, consegue arregimentar voto, tá? Então assim, o Zé deceu,

ele quer ser o o deputado com a maior eleição do país. Esse é o objetivo. Por quê? Para ele sair, primeiro para ele puxar um caminhão eh de gente com ele na bancada e depois que com essa, né, aprovação, com essa, com essa musculatura, tentar assumir a presidência da Câmara dos Deputados. Eu estou fazendo falando isso já tem tempo e eu não vejo uma estratégia consolidada da oposição em São Paulo, tá? Não vejo ela consolidada.

Júlia, você vê essa estratégia consolidada em São Paulo para evitar, para barrar, para servir de de resistência a esse tipo ou pelo menos para esvaziar essa estratégia do PT em São Paulo? Olha, o Zé Dirceu, ele tá pendurado ainda na lei da ficha limpa. Vai ter um julgamento, né, que vai depender inclusive do voto da ministra Carmen Lúcia, que é um julgamento que também vai determinar a vida até do Aruda, né, o ex-governador do Distrito Federal, que também tá tentando voltar agora, que tenta tenta ser candidato, mas depende dessa decisão sobre o lapso temporal da lei da ficha limpa, porque houve uma alteração no Congresso. Então existe uma discussão aí a partir do momento em que começa a ser contado e a gente vai ver se o Zé Dirceu for autorizado dentro do voto, né, dentro do do Supremo, que vai ser um voto dado no Supremo de que ele pode concorrer, eu acho praticamente inevitável ele não ganhar, porque o PT ele vai concentrar forças neste nome, né? E se ele ganhar, e se o PT ganhar de novo, a chance dele ser presidente da Câmara é quase que eh é total. Mas eu particularmente não acho

que o PT vai ganhar. A gente vê cada vez mais os números. Inclusive aquele aquele site de apostas lá que foi criado por uma brasileira, Poly Market, já já mostrou inclusive que a chance do Lula de ganhar eleição tá cada vez menor. Então vamos com calma. ainda tem muitos meses pela frente. Repito, se o Zé Diru

concorrer para deputado federal, ele vai ganhar. Isso aí eu não tenho dúvida. Mas para ele ser presidente da Câmara, ele depende da eleição do Lula e aí sim eu acho que eles vão perder. >> Carol Esponza, quero te ouvir. >> Não, ô Ju, eu fiquei perdida porque, na verdade, até onde eu sei, o Jilmar Mendes anulou todas as condenações dele na Lava-Jato, do José Diceu, ele não tá inelegível, ele não tem mais ficha suja.

Então assim, José Diceu, ele vem operando desde então, desde que o Lula assumiu o poder. A gente acha que esse pessoal morreu, mas tá lá. Inclusive, teve uma festa de aniversário dele em Brasília recente, né? Os vídeos da festa rodaram na internet, infelizmente não fui convidada, mas assim, toda a cúpula de Brasília lá, do judiciário ao executivo ou ao legislativo. Então, a influência desse pessoal de mensalão e petrolão voltou e voltou com tudo desde que o Lula assumiu. Eles não puderam

voltar paraas mesmas posições que eles tinham ali nas estatais. Então, vários desses diretores de petrolem salão ficam embaixo de um diretor laranja, né? A gente tem um cargo temporário ali que não passa no compliance das empresas, mas quem manda de fato é essa galera toda. Então assim, José é muito poderoso, muito poderoso. Espero obviamente que a gente tenha um governo de direita a partir de 27, mas assim, ele vai influenciar e vai mandar e vai mandar muito.

Eu eu Você tem opinião sobre isso, Hugo? Eu para mim tá muito claro, tá? Eh, ele tá elegível na me parece que a PGR não vai recorrer, tá? Então, ele tá com os direitos dele, OK? Tá articulando, tá com dinheiro, porque ele ainda tem uma rede de conexões com grandes empresários, os mesmos de sempre, eh, vão bancar essa campanha, vão vão ajudar a eleger porque querem ele na presidência da Câmara. Então, assim, é

um inferno, mas é um inferno na terra, tá certo? E é o que tá acontecendo. Então assim, ah, o Lula tá tá perdendo cada vez mais as condições de ser reeleito, tá bom? Mas e aí, São Paulo é o maior colégio eleitoral do país. Deixa o Hugo lá. Eh, São Paulo é o maior

colégio eleitoral do país. São Paulo é a força motriz da economia brasileira. Então assim, não é pouca coisa o que está acontecendo e como isso está se desenhando. Inclusive, eh, eu diria o mesmo em relação ao Hadad. O Dedé quer muito ver o Hadad, governador de São Paulo. Até onde eu

sei, Hugo Queiroz, >> é, Deus me livre com isso aí. É mais torcida minha que eu não tenho. Ah, claro, tenho a minha opinião, mas não sou especialista nesse lado político, né? H, agora o que a gente observa talvez aqui Dantas para anular esse efeito do bolos é usar a a extinção da cracolândia, né, que foi uma extinção muito bem montada e construída ali pelo Derhit, né, tive a oportunidade de acompanhar uma entrevista recente dele, acho que foi pro Augusto Nunes ali, falando sobre como foi a extinção, né, da da favela do Moinho, que era a o foco central ali, muito bem organizado, estrut estruturado e aí tentar debelar um pouco ou tirar um pouco essa força de Guilherme Guilherme Boulos com essa turma, dando a esperança e a expectativa de um de uma a uma, vamos falar assim, eh eh melhoria de vida para essa população e tirar esse poder de influência dele, que infelizmente os seus 20% a a esquerda tem e é capaz de eleger uma uma figura eh eh horrorosa dessa, como Zé Dirceu, né? né? É mais só

essa visão aí. Tem como trabalhar, mas vai ser difícil, sem dúvida. >> É, eu falou Derry, é De mesmo. Eu achei que fosse Derit. Derrit não derrite.

Derrit é o que eu falei errado. Derrite. >> Derite. É, é meio francês, né? A Júlia chama Hadad.

>> Eles quer falar, não é que nem o Hadad. >> Hadad. Hadad. É, vocês são muito chiques, hein? Eu sou mais provinciano.

Para mim é radad [risadas] e é derrite mesmo. Olha a Cris Tonieto conosco aqui. Cris, bem-vinda. Tudo bem? >> Olá caríssimos. Tudo bem? Muito boa

tarde a todos. >> Você como boa carioca com esse seu sotaque, você chama de hitém ou ou [risadas] mais >> derrite derrite? como tá carregado, entendeu? >> Isso mesmo. É isso mesmo, Cris. Duas

coisas eh importantes aqui. Uma muito séria, a gente tava falando ainda há pouco antes de você entrar sobre a saúde do Bolsonaro, tá? Eh, o que que o que que a a oposição precisa fazer eh para tentar mudar a situação? Porque ele tá sendo torturado, né? Tá sendo eh eh tá sendo levado à morte e de uma forma absolutamente clara, aos olhos de todos, né? Eh, e e o Alexandre Moraes não está

preocupado. >> É, na verdade, antes de mais nada, é bom reforçar que ele sequer deveria estar preso. Ele tá sendo vítima de uma perseguição política, de um processo que se tornou um julgamento totalmente político e não jurídico. Várias violações que a gente viu a princípios constitucionais, vários de respeito à própria Constituição Federal, inclusive as leis vigentes no país. Ele um homem de mais de 70 anos, a forma que tá sendo tratado. Cadê a dignidade da pessoa

humana que muitos dizem defender? Então quer dizer, quando se trata do Bolsonaro, parece que a dignidade da pessoa humana é anulada. Parece que ele não tem dignidade da pessoa humana, porque se trata de um maior opositor político de quem tá no governo, por exemplo. Então, quer dizer, ele não deveria estar preso. Ele foi vítima de um processo, como eu disse, injusto. Foi

covardemente, está sendo covardemente perseguido. E qual é o crime que foi imputado contra ele? tudo que já foi absolutamente debelado, tudo aquilo que já ficou claro para todo mundo que de fato foi um golpe que não existiu, mas infelizmente hoje, né, já que ele está eh preso, então o que que acontece? O que que a gente pode fazer e que a gente tá lutando arduamente para que de fato ele pelo menos tenha a dignidade garantida? Nesse sentido, uma questão até humanitária. Então a gente precisa

que o Bolsonaro ele esteja ali no que se chama prisão domiciliar, prisão humanitária. Isso é o mínimo que se espera. O ideal mesmo seria que todo o processo fosse anulado, mas como isso depende do judiciário não depende necessariamente da gente, então o que nos cabe fazer é de fato pressionar todos os laudos, tudo aquilo que de fato comprova o estado de saúde do presidente Bolsonaro já foi colocado nos autos. Então quer dizer, as comorbidades que ele tem, um homem de mais de 70 anos que certamente estaria em prisão domiciliar se fosse qualquer outra pessoa, mas por se tratar do Bolsonaro, aí o tratamento é completamente diferente, aí é tudo draconiano, né? É tudo tem que ser com linha dura, por assim dizer, né? Então,

nesse sentido, a gente tá insistindo, obviamente vai continuar fazendo isso para que ele seja colocado em caso o mais rápido possível, mas o que nós queremos mesmo é que libertem Bolsonaro. >> Tem alguma notícia da questão lá do da dosimetria? Em que pé que ficou isso? Eh, a gente ouviu nas últimas semanas uma tentativa de barganha eh com a questão da CPM e do master. Enfim, queria a tua, se você tem informações eh sobre isso.

>> Bem, é importante primeiro a gente lembrar que a dosimetria ela minimiza o problema, mas não resolve. E eu explico porquê. Como disse, ele sequer deveria estar preso. Então, a gente olhar a figura do Bolsonaro, bem como todos os presos políticos, todas as pessoas que foram injustamente presas e colocadas nesse estado que estão, de fato, a gente deveria estar discutindo a nulidade processual. por conta das várias violações a direitos, violações de princípios constitucionais que foram vistas no âmbito do processo. Mas como

eu falei, reforço aqui, isso dependeria do judiciário, está na alçada do judiciário. Então o que que o parlamento pode fazer? Tratar de uma anchia, o que seria o ideal, já que anichia seria o quê? O perdão, né? Então, como disse, nem seria nem comporta a justiça completa a anistia, mas seria pelo menos a anistia ampla, geral, restrita, seria a nossa luta. Mas como infelizmente não

foi possível, e aí qual é o caminho? A gente tem que observar a pavimentação de um caminho. Trata-se de um degrau que a gente tá buscando, tá seguindo para minimizar os danos, minimizar o as injustiças e principalmente a a dor, o sofrimento daquelas famílias. Tem tantas famílias que choram todos os dias. Quantos pais estão presos sem seus filhos ali, no caso, todas as noites, presos injustamente. Então, quer dizer,

como reparar a dor dessas famílias? É algo talvez irreparável. Então, o que se pode fazer dentro desse caminho possível é justamente pele da dosimetria da pena, que já passou ali, por exemplo, na câmara em primeira etapa. Então, o que que a gente precisa agora, como foi vetado, o que precisa é que numa sessão do Congresso Nacional ele seja colocado para que a gente possa derrubar o veto. E, obviamente nós lutaremos para a derrubar esse veto. Isso é fundamental

que aconteça, como disse, para restabelecer alguma justiça e alguma dignidade para tantas famílias que todos os dias sofrem e choram por conta de todo esse processo de perseguição e injustiça que se transformou nosso Brasil. Cris, a gente sabe que o o Davi é o Columbre lá no Senado e que impede essas pautas de seguirem adiante. Eh, eu já vi alguns desses pedidos de impeachment, inclusive do Alexandre de Moraes, foram apresentados eh quase que simbolicamente também por deputados, né, quando vocês chegaram a fazer, vamos dizer assim, pedidos conjuntos e apresentaram isso, ainda que o impeachment seja uma prerrogativa do Senado. É, eu fico me perguntando porque eu tô ouvindo o pessoal lá no Senado, tirando o girão que apresentou aí pelo partido novo um tentando levar o Davi Columbia ao Conselho de Ética. Eh, eu eu tô esperando ver se o pessoal eh apresenta alguma alguma iniciativa contra o Davi para tirar ele do cargo, porque assim, não vejo outra solução. O único jeito de

fazer essas pautas avançarem é avançarem é tirando o Davi Columbre do cargo. Mas parece que tá todo mundo com medo do Davi Columbri. Eu não sei o que que acontece. É claro, tem o famoso rabo presa, né, com o perdão da expressão e aqui usando o bom português. O problema é isso, as pessoas com rabo preso, como é que elas vão ter liberdade, tranquilidade de votar certas pautas, de colocar realmente certas eh eh projetos paraa frente? E aí, no caso, por exemplo, do

impeachment, é só bom lembrar que qualquer pessoa poderia muito bem fazer um pedido de impeachment, né? Inclusive na época, por exemplo, da então Dilma Russef, foi inclusive pessoas do povo que apresentaram impeachment e aí depois culminou com a graça de Deus na na derrota dela, inclusive, né, né, no no processo que ela sofreu de fato de impeachment. Então, qualquer pessoa poderia e nós como parlamentares, obviamente, até por dever moral que nós temos, quantos e quantos pedidos de impeachment nós já fizemos? Foram dezenas e dezenas de pedidos de impeachment. Justamente por quê? Porque

a gente vê ali a atividade muitas vezes eh de absolutamente afronta de todos os sentidos, inclusive a tentatória Constituição Federal, a gente vê a própria afronta a decoro. Então, quer dizer, tem vários motivos, várias matérias que ensejariam o pedido de impeachment. Só que só tem como esse pedido de impeachment ir paraa frente se a gente tiver ali um presidente que honre o cargo que ocupa, que não é isso que está acontecendo desde o primeiro momento. Infelizmente, desde o primeiro momento, quando Daviolumbre assumiu, ele vem deshonrando esse cargo que ocupa e vem realmente traindo a confiança do povo e traindo o esvoto de quem o elegeu. E e falo isso categoricamente, porque, como eu disse, a gente precisa de pessoas e que sejam livres para realmente votar e para eh alavancar certas pautas. Agora, uma pessoa com o

rabo preso, uma pessoa que tem ali algum tipo de preocupação, porque ah, você vai sofrer retaliação ou não, como é que essa pessoa realmente vai, a gente vai achar que essa pessoa vai colocar pra frente pedido de impeachment, como é que a gente vai achar que essa pessoa vai instalar, por exemplo, a comissão para que possa discutir, debater, para saber, ah, vamos apurar ali um crime de responsabilidade, se houve, se não houve, porque, gente, pelo amor de Deus, como é que funciona o pedido de impeachment? As pessoas às vezes acham que o pedido de impeachment é algo rápido, não é tão simples, não é tão rápido. É precisa ser obviamente instalada uma comissão e esta comissão vai avaliar os indícios de crime de responsabilidade. Então é um processo longo e depois precisa ainda de 342 votos, por exemplo, na própria, se fosse pensando assim, né? E eh no caso 2/3, perdão, seria 2/3, né? Então assim, meu

Deus, não é não é fácil, não é simples, né? Agora tô na é um terço do beste, mas enfim, acho que são 2 o fato é que é um processo longo, tá gente? Então assim, a gente precisa de alguém que realmente possa honrar esse cargo e a gente não tem essa pessoa hoje na frente da presidência do Senado e nem do Congresso Nacional. que fiquem registradas as palavras aqui eh da Cristo Nieto, porque eh elas se juntam as minhas, endossam as nossas eh eh palavras aqui que a gente há muito tempo a gente vem eh expondo eh o Davi Columbri, a sua covardia eh e eh a sua sabugice em relação ao judiciário desse país e cobrando providências. Então peço aqui, faço um apelo ao povo do Amapá, não reeleijam Davi ao Columbre, retirem esse sujeito da vida pública, tá? Vocês têm condição de fazer

isso. Cris, outro tema, eh, você agora tem ali na presidência da Comissão da Mulher, eh, a Érica Hilton. Eh, você tá satisfeita? Ela já tá fazendo uma gestão em defesa das mulheres? Conta pra gente como é que tá isso.

>> Vou repetir o que eu falei logo no primeiro momento em que a pessoa foi eleita presidente da comissão. Na condição de mulher não me representa em absolutamente nada. E ao dizer isso, muitas pessoas vão tentar colocar aquele carimbo. Ah, se a pessoa está se surgindo contra porque é transfóbica. Gente, pelo amor de Deus, tem absolutamente nada a ver com isso. Tem a

ver com o simples fato de que a pessoa que foi colocada na presidência desta comissão desrespeita as mulheres que pensam diferente. A prova disso é que logo no primeiro dia, que que a pessoa faz? Primeiro eu pedi o tempo de líder e a pessoa simplesmente se levantou e abandonou a presidência me deixando praticamente falando sozinho. E depois é o Bolsonaro que é misógo. Depois somos nós que temos esse problema, né? Pois é.

Pessoa que não aguenta ouvir verdade, não aguenta ouvir outra mulher falando, no caso uma mulher falando, não aguenta, né? Então, quer dizer, há um desrespeito ali. E sem contar o próprio Twitter, lá no tweet dela, que que aí o que que a gente percebeu ali? A pessoa chama de cadela, diz que a gente tá latindo porque pensa diferente, aí tá latindo, chamou todo mundo de cadela, chamou de imbecis e pior chamou de esgoto da sociedade. Aí eu pergunto, a maioria das mulheres brasileiras foram chamadas de esgoto, de imbecis, de cadelas. É

exatamente essa pessoa que a gente quer na frente da presidência, da comissão da mulher. Então, não tentem diminuir o debate, não tentem perverter e tirar o foco do debate chamando de transfóbico, de fascista, quem pensa diferente. Não, vamos pro debate sincero, vamos paraa responsabilidade aqui. Vamos debater sim no campo das ideias. Aqui eu não tô catando ninguém na no pessoal, o CPF, não. Tô falando do campo das ideias

mesmo. Essa pessoa não representa as mulheres brasileiras, porque ao ter alguém que se insurgeja contra chama de esgoto, já chama de de cadela. Pelo amor de Deus, gente. Então, quer dizer, é isso que a gente quer. Sem contar que os valores daquela pessoa não nos representam em nada. A pessoa já disse

claramente que vai defender aborto, não só defende, mas como vai propagar, vai colocar ali pra discussão aborto, que o povo brasileiro é majoritariamente contra pautas ideológicas. A pessoa já deixou claro que vai colocar aqui e vai ser a tônica ali da comissão da mulher. É isso que a gente quer? É isso que o brasileiro quer? É isso que as mulheres brasileiras querem? ou as mulheres

brasileiras realmente com suas dores, com suas histórias, querem realmente que lutem pelos seus direitos. Mulheres, por exemplo, que tem endometriose, como ali questão de câncer pra gente para lutar mesmo combate a câncer de mama, enfim, tantas pautas que são prioritárias para a mulher brasileira. Não é aborto que é prioridade paraa mulher brasileira, não. Não é pauta ideológica, identitária, progressista, que é importante pra mulher brasileira. Não, a mulher realmente quer ser respeitada na sua dignidade e na sua inteirea, a mulher completa em toda sua estrutura e não olhando apenas com quem reza a cartilha, porque tem isso, esse pessoal da esquerda. E aqui eu preciso fazer uma

menção, porque o governo Lula ajudou a colocar essa mulher na presidência da República, essa essa pessoa, né, na presidência da da República, não, 2000, por favor. Não, pelo amor de Deus, não plus, [risadas] pelo amor de Deus. Olha, olha, olha, >> mas ela viu? >> Olha, olha o trauma que a pessoa causa. Jesus do céu. Olha o trauma que a pessoa

causa [risadas] na presidência da comissão, né? Fazer uma rata aqui. Então, veja só, né? O trauma que a pessoa causa. Porque veja, por que que eu falo que o governo Lula ajudou? Porque todos os votos ali

favoráveis a Érica Hilton foram do PT, do PESOL, foram nessa esquerda. A esquerda que diz que defende o direito das mulheres, para com isso. É seletivo. Eh, eles só defendem quem reza a cartilha da do feminismo, quem reza a cartilha dos direitos deles do outro lado. Agora, quem pensa diferente tem que ser calado. Aí, olha como é que é a

democracia da esquerda, do governo Lula. Olha como é que é a democracia. Se você pensa igual a mim, você tem direito de fala à vontade. Agora, se você pensa diferente, você tem que ser calado, censurado, amordaçado, intimidado. Inclusive, qualquer coisa toma processo, hein? Então, quer dizer, essa é a

democracia, democracia desse povo seletivo da esquerda, do governo Lula, da de Erica Hon aí vai esse pessoal tudo. Então, não tem como dizer que essa criatura nos representa, porque não nos representa em nada, que os nossos valores são completamente diferentes. Essa pessoa, infelizmente, representa antivalores. >> Duas coisas. Eu gostei muito que como você se refere a Elo, né, como a pessoa que, né, a pessoa que elas também fala das mulheres, é a pessoa que gesta, né?

Então, a gente pode se referir a ela como a pessoa que preside a comissão da das mulheres, né? É a pessoa que preside a comissão eh das mulheres, uma pessoa que nunca vai gerir eh uma outra vida, nunca terá o privilégio, né, desse milagre que é gerir eh uma outra vida. Eh, tem um aspecto de fundo que eu acho que ele, eu tô gostando muito da mobilização, tá? Eu nunca tinha visto uma mobilização com tantas mulheres e com muitos homens. também apoiando essas mulheres, o que é maravilhoso eh eh contra essa história dela presidindo essa comissão. E não adianta, ela pode

falar o que ela quiser, chamar de fascista, como você disse aí. É uma grande bobagem. A gente já entendeu, essa carta já foi tão usada tantas vezes, né? Ela, essa carta já foi tão usada tantas vezes que ela já tá desgastada, tá amassada e ela já não cola mais. Então não adianta mais e vir com essa conversinha fiada de transfobia, etc. e tal. Só que tem um,

volta com a Cris, por favor. tem um tema que é de fundo nisso e que a gente precisa compreender até para melhorar o nosso foco aqui. Quando ela assume com apoio do PSOL, a gente tá falando de uma esquerda identitária, eles estão alcançando um objetivo que tá muito claro, eh, que ele ele faz parte de um processo histórico. Primeiro, eh, a desconstrução da família, eh a partir da desconstrução do homem, né? inventar essa história de eh de macho, não sei das quantas, etc e, tal, para desconstruir o homem. Aí você agora

tem uma opção de homem que tem medo de ser homem, >> né? >> Aí você tem a desconstrução eh da criança. Olha, olha a gravidade disso. Isso é isso é diabólico, tá? É perverso e é diabólico. A desconstrução da

criança, a criança ela ela é sexualizada, eles fazem aí eles promovem a sexualização da criança. Então eles desconstróem a infância. Eles desconstróem também a vida, por isso que eles estimulam a questão do aborto. Não importa, né? El eles defendem o criminoso que mata o assassino, mas eh são a favor do de matar criança no ventre inocente, tá?

Então, e aí eles vêm pra desconstrução da mulher, que é a base disso tudo, porque só existe a família eh e só existe a criança, eh, quando existe a mulher. Então é é perverso, é muito grave o que a gente tá vendo. Eu já vi muita gente no chat quando a gente estava discutindo essa essa pauta semana passada, muita gente achando essa pauta menor, mas ela não é. Ela é o cerne da guerra cultural. >> Ela é o cerne da guerra cultural. Então

queria te passar de novo a palavra e deixar aberto também para Júlio Lucito essa pauta também para poder interagir com você. E quem mais aí? O Hugo ou o Carol? Olha, meu caro, você foi muito feliz nas suas colocações. E eu digo mais, se a gente for ficar discutindo e de fato fazendo a digressão histórica, ou seja, a retrospectiva histórica de tudo, quando tudo começou, a gênese disso tudo.

>> Travou, >> travadinha. Deixa eu passar então. >> Acho importante, entendeu? Principalmente porque a gente tá falando Oi, acho que falhou um pouquinho. Voltou, deu uma travadinha. Voltou, né?

É, >> ah, perdão, desculpem, gente. Acho que foi alguma questão técnica aqui. Mas voltando, eh, eu tô agradecendo no caso, primeiro espaço, né, e também tô dizendo a vocês que, de fato, eh, você foi muito feliz nessas colocações, meu caro, por uma razão muito simples, porque a gente precisa revisitar os aspectos históricos para saber como tudo isso surgiu, qual é a gênese disso. E eu acho ótimo a gente revisitar esse tipo de assunto. Sabe por quê? Porque as pessoas acham que é tudo

teoria da conspiração. Ah, mas olha só, essa questão é só uma luta contra o preconceito, é só um combate à discriminação. Será que é isso mesmo? Então eu acho fundamental a gente conhecer as fontes primárias, saber ali da onde que veio tudo isso, quem foi a talvez a mente pensante por trás e toda a pavimentação do caminho. Então se a gente fosse discutir tudo isso, a gente transformaria esse momento numa grande vigília, porque a gente não conseguiria finalizar isso de jeito nenhum nesse momento. Mas de uma forma muito

sintética, eu convido a vocês, por exemplo, a a estudar mesmo, a ler realmente alguns livros. Um, por exemplo, que eu faço questão que vocês leiam, que é muito pouco falado. Muitas pessoas quando pensam em Carl Marx pensam só naquele livro lá, manifesto comunista ou Capital, que ele escreveu e publicou lá em 1872. Porém, tem um livro que foi atribuído, né, a Frederick Angels, né, a autoria dele, mas foi também eh um caso escrito por Carl Marx, então foi uma parceria, né, tá ali essa autoria tanto do Carl Marx quanto do eh Frederics, né, que é justamente a origem da família e da propriedade privada e do estado. Então, nesse livro fica claro que que eles querem, que é a destruição da família. E aí eles deixam claro que a

origem das opressões sociais se dá no seio de uma família. Então ali diz o seguinte: "Como é que você vai dizer: "Ah, vamos destruir a família". Não é isso que eles vão fazer. Eles vão começar a plantar uma semente e dessa semente depois outros vão germinando ao longo do tempo. E aí a gente tem, por exemplo, o movimento feminista que foi surgindo, né? E foi se debelando contra

a própria natureza da mulher. A gente tem pessoas como Simone de Bovoá no livro segundo sexo, Kate Mir na política sexual e SAMIT Farison, né, no dialética do sexo. E a gente vê que a mulher ela tá se rebelando contra a sua natureza. E não sou eu que tô dizendo, basta você ler ali. Qualquer pessoa que tiver duvidando, não precisa acreditar em mim, não. Vai lá e pesquisa, vai lá nas

fontes primárias, porque eu como a grande curiosa, eu não gosto, eu gosto de de fato dessas informações. Eu gosto de eh fica dignidade essas informações, né? E aí por fim, eu recomendo a vocês também, para quem tiver achando que é teoria da conspiração e tiverem insistindo com isso, eu recomendo a vocês o livro da G Butler. Aí eu vou reproduzir as palavras da Judit Butler, que é uma teórica de gênero. Não vou falar com as minhas palavras que são vão dizer que eu estou viajando na maionese, mas não vou falar o que Judit Butter no livro dela, feminismo e subversão da Identidade, problema de gênero, feminismo e subversão da identidade.

Gente, o título do livro, subversão da identidade. O que que ela fala? Ela diz que não existe uma identidade de ordem metafísica, mas múltiplas identidades, tantos quantos indivíduos existirem. Portanto, a gente já vê que há um esvaziamento daquilo que é biológico, é um divórcio da própria biologia e tudo em nome de uma ideologia. E aí o que que se fala? O gênero seria uma coisa

fluida. Seria como se todos nós fôssemos uma tábula rasa, como se fosse o devir. Cada um conforma as suas experiências, com a sua performatividade, por aí vai. Então isso é o livro da Butler, problema de gênero e feminismo e subversão da Identidade. E ali ela deixa claro essa desconstrução da eh da identidade humana, né, querida e criado por Deus, por exemplo. Então, meus caros, eu aqui

poderia ficar realmente falando horas e horas sobre esse assunto, até porque eu acho importante conhecer, se aprofundar e principalmente para poder combater, né, esse tipo de pensamento revolucionário, pensamento ideológico, a gente precisa conhecer essas fontes primárias. Então, se a gente quer saber por que a gente chegou nesse estado de coisas e como a gente chegou até aqui, a gente precisa fazer todo esse arcabolso, ou melhor, fazer essa essa digressão histórica, essa retrospectiva histórica para entender a desconstrução, infelizmente, da própria identidade humana. Então, infelizmente é o que a gente tá vivendo. Exatamente. Então, por isso que eu realmente me indigno bastante.

>> É o que a gente fala aqui, a sua indignação, ela é absolutamente legítima e ela serve eh para reverberar a nossa indignação. Deixa eu fazer uma uma pequena correção. Eu falei gerir porque eu tava é gerir é gerar, né? Óbvio, né? Óbvio. Às vezes a gente tá Mas também

>> também tem eh eh também tem gestão envolvida, né? Depois que vocês >> depois [risadas] que você gera o bebê. tem que administrar o bebê, né, até ele virar um adulto. Então a gente hoje, eu por exemplo cuido também da gestão, [risadas] >> 30 anos de gestão aí, >> é 20, 30 anos de gestão. Então a é também gerir, né? Gerar e gerir. Eh, e

não sendo injusto, eu fiz aqui uma colocação anterior em relação ao Columbúmbria, falei da iniciativa do Girama. É óbvio que a gente tem ali um grupo de de senadores que t apoiado, não só apoiaram essa iniciativa, mas que tem feito uma pressão importante. O próprio Rogério Marinho, que a gente já trouxe aqui, eh, que que hoje é uma liderança importantíssima e esse eu gostaria de ver presidindo eh o Senado na próxima legislatura. Júlia Luc, Érica Hilton, virou seu tema predileto. [risadas] >> Eu tô super feliz com esse episódio. Boa

tarde, deputada. Prazer ter aqui conosco. A gente >> já se conhece tem um tempo já. Eh, admiro o seu trabalho, mas eu vou te fazer uma provocação, tá, deitada? Eh, eu tô feliz com isso ter acontecido, porque eu venho já falando há muito tempo sobre a necessidade da direita liberal conservadora ocupar espaços até então vistos como de esquerda. Eu sempre

falo sobre isso. E quando a gente fala sobre pauta da mulher, automaticamente algumas pessoas já viram e falam assim: "Bom, se você tá falando sobre pauta da mulher, você é feminista. Se você é feminista, você é esquerdista". Então, existe um desestímulo para para pessoas da direita, e eu estou dentro dela, para mulheres e homens da direita, abordarem esses temas, porque existe uma ignorância muito grande sobre, né, esse, como a senhora falou muito bem, sobre essa construção teórica. E e de onde que vem, por exemplo, a identidade de gênero, essa essa política de identidade de gênero. Pois bem, visto que a senhora

entende do que a gente tá falando, como o Cláudio colocou muito bem, a gente tá diante de uma batalha cultural, porque foi, deputada, que nenhum partido de direito, e aí faz a provocação pro PL, porque a senhora do PL, brigou por indicar a presidência da Comissão de Defesa de Direitos das Mulheres, porque competiu ao PSOL fazer essa indicação, porque na repartição dos partidos ficou com PSOL. E é óbvio que o PSOL iria escandalizar, iria aproveitar essa oportunidade, indicaria ou Érica ou Duda. Isso é bastante óbvio. Então, por que que o PL não se direcionou no sentido de brigar por essa vaga, deputada? Bom, eu vou esclarecer aqui rapidamente, né, como que tudo se dá no parlamento e como é que funciona exatamente. Bom, de

fato, né, tem o colégio de líderes e aí os líderes partidários, eles no ato ali da escolha, né, chega no início do ano, por exemplo, eles podem escolher de acordo com a proporcionalidade partidária, ou seja, o regimento garante isso, até para respeitar a própria o próprio processo democrático. Então, para que se resplandeça e se demonstre a própria democracia, né, o respeito à vontade popular, tenha que tem que haver o respeito a essa proporcionalidade por partidário. Então, os maiores partidos acabam escolhendo em primeiro lugar as comissões. Então, sem dúvida, tem a ordem de prioridade de cada partido. Então, quem escolhe, quem seleciona, são os líderes partidários, do qual nós não participamos diretamente. Claro que tem

os líderes que representam ali o seu colegiado, por assim dizer, a voz dos seus representados no partido. Agora tem essa ordem, como eu falei, de prioridade. Então, por exemplo, comissão da saúde acaba sendo uma das mascotadas também, até por motivos óbvios, né? Não é só por questão de orçamento, como dizem, mas de fato o a saúde é a grande chaga do nosso Brasil também. Issoamento da saúde, não preciso nem dizer. Aí tem

a questão, por exemplo, CCJ é outra grande comissão. Então, essas comissões maiores, por assim dizer, acabam sendo escolhidas em primeiro lugar. Então, vai de acordo com a ordem. Então, cada partido tem o seu momento de escolha. E aí nessa ordem de prioridade vai sendo selecionado, muitas vezes as comissões ditas menores, né, eh, vão acabando ficando lá para baixo. Essa é a verdade.

Então, o que que se acordou? E repito, um acordo do qual eu particularmente não fiz parte, mas é uma questão dentro do colégio líderes. E aqui eu não tô falando de ninguém especificamente, muito pelo contrário, tô falando exatamente como as coisas se dão na Câmara e acordo precisa ser cumprido, até porque a palavra na política ela é muito cara. Então assim, a palavra ela e e o acordo dentro da Câmara precisa haver essa esse respeito, esse cumprimento, até porque senão desmonta tudo, né? Então, de fato, tudo que é acordado na Câmara, no colégio de líderes, precisa ser respeitado. Então,

ano passado o pessoal já tinha escolhido a comissão da mulher para presidir. Tanto é que ano passado a comissão da mulher foi presidida por Célia Chakreabá, que é do Tessol, né? E sinceramente foi uma comissão ano até bastante produtivo, por assim dizer, porque apesar dela ser o pessoal, ela mesmo não queria entrar muito em baixo teológico na comissão. Tanto que eu mesma fiz questão até por uma questão de justiça de no final, né, do do ano, ano passado, falar: "Olha, parabéns, porque você conseguiu colocar a pauta da mulher acima da ideologia". Claro que tivemos desembates, tivemos, mas foi até talvez eh a exceção. Ano passado a maior parte

dos projetos de fato foram votados, aprovados. A maioria não tinha muito cu ideológico, não. Então aconteceu isso ano passado, mesmo sendo presidida por uma mulher do pessoal. Só que esse ano o pessoal também estava, porque isso foi acordo ano passado e esse ano foi a replicação do acordo do ano passado. Então o que que aconteceu? já ficava com

o pessool essa comissão que poderia escolher quem quer que fosse, até em respeito à proporcionalidade partidária, como disse. Então, mesmo se eu quisesse eh pedir uma candidatura vulsa ou concorrer com a Érica Hilton, por exemplo, não poderia, porque é vedado pelo regimento. Somente poderia concorrer uma candidatura vulsa quem dentro do próprio partido Pessoisse contra a candidatura de Erica Hilton, entendeu? Então, já que era assim e a o pessoal escolheu lá Érica Hilton, que tinha até o direito de escolher porque era a comissão deles mesmo. Só que, óbvio, nós entendemos com uma afronta por motivos óbvios que já foram falados aqui exaustivamente. Então aí é que

tinham duas opções de voto. Voto em branco, que era o voto contrário à chapa, ou voto na chapa de Erica Hilton, que era PLG presidente e vice-presidente. Então, nós tivemos, por exemplo, no primeiro escrutin, na primeira votação, nós tivemos 12 votos em branco, ou seja, a maioria absoluta, e 10 votos na chapa de Érica Ril. Só que o regimento manda ter uma segunda votação e foi nessa segunda votação que foi 11 eh para eles e 10 pra gente. E ainda que nós tivéssemos realmente conseguido colocar maioria ali, ainda assim por ser maioria simples, muito provavelmente eles ganhariam. Então a

gente realmente tinha essa dificuldade que é regimental. Acho até que é uma brecha do regimento, até contra a qual acho que a gente tem que analisar direitinho para talvez fazer até uma alteração regimental nesse sentido, entendeu? Porque infelizmente é uma coisa que acontece, né? Então só para esclarecer por Então eu particularmente como deputada sempre fui extremamente atuante na comissão da mulher. Eu talvez muitas não nem dessem muita atenção pra Comissão da Mulher há um tempo atrás, mas eu, vocês podem olhar nos anos da casa, olhar todos esses anos de mandato que eu tenho, todos os anos tava e zinha lá na comissão da mulher. todos os anos.

Eu nunca negligenciei a comissão da mulher, muito pelo contrário, eu sei que lá passam realmente projetos ideológicos mesmo, passam pautos que são caras ao povo brasileiro, por exemplo, né? Então a gente precisa ter essa atenção, que nem, por exemplo, mal comparando, muitas pessoas até desprezavam a CDH, Comissão de Direitos Humanos de Minorias, só que a gente tá lá nessa trincheira também, entendeu? Então, só para esclarecer como é que foi. >> Perfeito. Esse tipo de de debate, ele é fundamental. Eu acho que esse episódio

da Érica, ele despertou muito para muita eh despertou muita gente >> eh para o que para essa guerra cultural e paraa necessidade justamente de se dar atenção inclusive para esses espaços de poder. Eu sempre falo aqui que nós temos a governadores à direita que quando assumiram entregaram a parte da cultura, a secretaria de cultura e e outras coisas, não sei o que, pra esquerda para para fazer pra governabilidade, não mesmo não precisando. Na verdade, entregou para evitar uma oposição ruidosa, né? Só que acaba entregando os anéis, né? entregando importantes pastas, porque não é fácil você travar essa guerra se as mentes e os corações já foram dominados. Então assim, é muito

mais complicado eh você despertar as pessoas para o que tá acontecendo e aí sim você começar a a a vamos dizer assim, a refazer, né, aquilo que foi destruído, reconstruir o que foi destruído. Cris, Toneto, obrigado pela tua presença aqui. Eu vou ter que encerrar, Hugo. Eh, eh, mas eu imagino que eh esteja você esteja satisfeito também aí com as explicações todas. Eh, e Carol também. Mais uma vez agradeço

Cris pela presença e Júlia Luc. >> Exato. Uma alegria ter você. Cris, >> já fiz o convite para ela ir no sofá, Cláudio. >> Pode vir, >> eu vou. Vai ser uma alegria.

>> Maravilha. Tchau, gente. Obrigado. Eh, mais uma vez, eh, valeu, Júlia. A gente se fala. Eh, vocês que nos acompanharam

aqui, agradeço demais. Mais de 10.000 likes aqui. Tivemos um pico de 12.000 1 telas nos assistindo. Então assim, a

gente eh na no noticiário político a gente lidera a faixa de horário, então isso é muito bacana e isso é culpa de vocês, tá? É culpa de vocês e que realmente vem, trazem essa audiência. Eu vou encerrar aqui essa enquete. A enquete, você acha que a delação de Vorcá vai alcançar o topo do poder? 76% acham que sim. Tá bom? Então a gente

segue aqui no nosso jornalismo, lá no site, nas nossas redes sociais. Eu vejo vocês amanhã às 11. Tchau. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram para política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua [música] opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como

exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um [música] sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer [música] que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se [música] mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça.

[música] A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.