---
video_title: "SÓ FALTAVA ESSA: PL VAI APOIAR FIM DA ESCALA 6X1"
video_id: DU7Y23OVw7M
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DU7Y23OVw7M
video_date: 2026-02-06T11:50:09+00:00
video_description: |
  ASSINE www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Para além disso, eu vou encerrar o programa com uma informação que já chegou pra gente da nossa reportagem, que tá sempre à frente eh no na apuração jornalística. E aí eu já vou trazer para vocês. Eh, a gente ontem tava debatendo sobre escala 6 por1, não é? Não é verdade? Bom, pois é. E aí a nossa reportagem já confirmou,

já confirmou, tá? que o a maioria o pele vai liberar a bancada, mas que a maior parte do pele vai apoiar o fim da escala 6 por1. Tá bom, Carol Esponja? Se você quiser fazer algum comentário final, eh, Ricardo, também fiquem à vontade. Ai, meu Deus, é maravilhosa.

Vai, Ricardo, vai Ricardo. Não, eu ia dizer lei de esforço, mas vamos lá, já que hoje eu fiz, eh, tenho certeza que nós fizemos várias amizades aqui no judiciário, OAB, advogados, uma série de coisas. Eh, quero só trazer uma nota, como você comentou sobre cartórios, que há projeto de lei para que todas as execuções eh então assim, eu ganho ação contra ti, Cláudio. Você foi condenado a me pagar 200.000, eu tenho que entrar com pedido de execução. Hoje é judicial. Há

projeto de lei, prevendo que esse essa execução seja extrajudicial, assim como também aquelas execuções de cheque, nota promissória, debentor, etc. Eh, essa execução seria realizada apenas nos cartórios. Então assim, eu não posso criar uma empresa para processar execuções, tem que ser nos cartórios. Legal, né? Então essa é mais uma proposta bacana, eh, tramitando no processo civil brasileiro, tramitando no Congresso Brasileiro, o que mostra que nós vamos demorar muito para nos livrar da lógica cartorial. Então, faço mais uma amizade aqui até com os amigos que são donos

de cartório. Quanto ao fim da escala 6 por1, apoiada pelo PL, eh, eu não sei o que dizer. Eu, se eu dissesse o que eu penso sobre esse tema, o canal seria derrubado de novo. É sempre um prazer, Cláudio, uma alegria estar aqui contigo, Carol, Júlia, vocês são gigantes. Termino dizendo, você que está nos ouvindo, assine a sociedade paralela, que outro dia eu chamei de sociedade alternativa.

Assine a sociedade paralela. Eu serei um dos assinantes, estarei aí com Cláudio, com todo esse suumaço, aprendendo com eles. Aprendo muito com o programa, tenho certeza que vou aprender ainda mais com a sociedade. Abração, abração, Carol, Cláudio, é sempre uma honra estar aqui com vocês. Deixa de ser uma sociedade alternativa, né? Na verdade, a única alternativa que a

gente tem hoje no Brasil é essa, é apoiar a mídia independente e as poucas vozes eh que que ainda tão tendo coragem de se manifestar contra tudo isso que a gente tá vivendo. Ontem a gente trouxe aqui a a deputada Júlia Zanata, né, que teve a a coragem de enfrentar o PL, né, de votar contra o gás do Lula, contra o reajuste salarial. Eh, a gente vê o o maior partido de novo, gente, isso não é uma crítica ao ao CNPJ do PL, mas do sistema partidário, assim, os partidos simplesmente abrigam qualquer tipo de candidato para engordar as luminatas. E aí a gente vê eh essas votações horrorosas que a gente assiste no Congresso de aumento de gás para todo mundo, de populismo barato, de deputado que não tem coragem de se de de se manifestar a favor das pautas da direita, porque isso é uma pauta da direita, liberdade econômica, austeridade fiscal, responsabilidade fiscal, eh não não torrar o dinheiro do contribuinte com política populista em ano eleitoral, mas é deputado que tem medo de ficar ruim com as bases, né, deles e ao invés de explicar pra população como é que isso funciona, o malefício que isso causa, né? O que que na verdade essa gastança, esses juros altos que a gente tem no Brasil hoje por conta dessa gastança prejudica exatamente aquele eleitor que esses deputados estão tentando eh chegar. Eh, e

aí de novo faço aqui eh parabéns a a poucas vozes como da Júlia do Nicolas, todo o Partido Novo que votou contra tudo isso no Congresso. Se você quer ter essa capacidade de análise crítica para poder na hora de votar, não votar num cabeça de chapa que você gosta de um partido que depois vai puxar um monte de encosto junto com eles, assim, só a sociedade paralela. Então, assinem, apoiem os canais independentes, porque é só assim a gente consegue realmente mudar o Brasil. Você sabe que eh hoje inclusive a CNN deu uma notícia, a gente vai botar no site já já, mostrando que a fatia brasileira do PIB global já foi de 3,5 e caiu para dois, tá certo? E é justamente essa questão que a gente precisa ter claro, produtividade. O Brasil, nó índices de produtividade eh global, o Brasil

permanece estagnado e e retrocedendo. Então, quando a gente eh aprova, é, vai aprovar, né, pelo visto, vai aprovar com o apoio dessa direita, né, de de direita, vai aprovar a redução da escala 6 por1, é o fim da escala 6 por1, a gente vai e isso vai ter um impacto brutal na produtividade brasileira do do país. E isso vai fazer eh com que a gente caia ainda mais posições no ranking. Isso vai gerar desemprego, isso vai gerar miséria. É bem simples. Então assim, se um parlamentar

que se de direita não entende isso, eh ele não é de direita, tá? Simples assim. Eu eh volta para mim aqui. Tchau, Carol. Tchau, Ricardo. Obrigado mais uma vez por vocês estarem aqui. Eh, e eu eh

inclusive tinha alguém que escreveu aqui: "Ah, o Cláudio tá falando isso porque não trabalha no fim de semana". né? Eu falei assim, bom, primeiro que assim, eu tenho quase 50 anos de vida. Eu comecei a trabalhar com 14 anos. Eu já tive, já trabalhei com muitas coisas que vocês assim, desde venda, de coisa, ah, já trabalhei com telemarketing muito antes de me formar com jornalista. Eh,

então assim, eu não tenho problema nenhum com o trabalho ao contrário. Eu acho o trabalho eh aquilo que a razão da vida, né, da gente. A gente realmente a gente cresce quando a gente trabalha. Eu já trabalhei com tudo, eh, com tudo que vocês e eh imaginam assim de de legal, né, de republicano, de legal. Mas já trabalhei com muita coisa e a vida inteira trabalhando. Inclusive,

poderia me aposentar por tempo de trabalho, não me aposento porque eu não não eu não acredito em aposentadoria, simplesmente assim. A minha cabeça é diferente. Eu eh acho que o o ser humano precisa estar se movimentando. E e essa e essa história de ah, não trabalha. O jornalista político, ele trabalha 24 horas por dia, sete dias por semana. Por quê? Porque a notícia não para,

a política não para, né? Então assim, quantas vezes, né? O próprio 8 de janeiro, eu tava no almoço com a minha família, eu tive que parar tudo que eu tava fazendo para poder abrir uma live que durou 7 horas de de programa da programação para para trazer para vocês em primeira mão tudo que tava acontecendo, né? Então assim, eh é é é engraçado para caramba, né? E é há uma compreensão absolutamente eh e eh burra, né, dessa história. É porque a gente tá num governo que apoia a miséria,

que apoia a preguiça, eh que usa a riqueza de quem trabalha para financiar programa assistencialista para quem não trabalha, estimulando que as pessoas parem de trabalhar, que parem de correr atrás. e agora vai aprovar a lei com apoio da direita, uma lei que vai reduzir ainda mais a produtividade desse país. Quem vai bancar a conta? Vão ter que aumentar ainda mais os impostos porque alguém vai ter que segurar essa bronca. A máquina tá cada vez maior. Alguém precisa pagar a conta. O dinheiro

não é fabricado. O estado não fabrica dinheiro. Ele não dá lucro. Ele pode até imprimir dinheiro, mas não vale nada. Então assim, eu faço aqui um apelo a todos vocês. Infernizem a vida dos

deputados de vocês de direito. Não caiam nessa conversa, tá? A gente ouviu aqui do próprio líder do governo do do governo, perdão. É, pode só pode virar líder do governo. O próprio Sens dizendo que essa esse projeto não é bom pro governo, tentando enganar a nossa reportagem, tentando achar que nós somos idiotas. Então assim, eu perdi o meu respeito pelo SOS há muito tempo, mas eu acho

que agora definitivamente, inclusive nem quero que venha aqui no programa, tá? Porque tratar a nossa, tratar com esse tipo de de deboche a inteligência aleia é realmente é é um desrespeito absoluto. Então assim, vocês podem inventar a desculpa de vocês pro que para o que for. Agora, querer dizer que gás do povo é legal, querer dizer que acabar com a escala 6 por1 é legal, aliás, o estado não tinha nem que se meter na vida do trabalhador. O estado não tem que se meter no mercado. Porque se você quer trabalhar 7 por7, igual eu trabalho, você trabalhe. Se você quer

trabalhar três dias por semana, arrume o emprego que te pague por três dias de semana. Se aquilo que você recebe é suficiente para você viver sua vida e você acha que é OK, as pessoas têm que ter liberdade de viver e trabalhar o que elas quiserem. Agora, impor uma escala de trabalho, isso é isso é é decisão soviética, isso é decisão eh eh comunista. Isso aí é de um regime comunista, ditatorial. É um absurdo, SOSNES. É um absurdo completo vocês apoiarem a não é nem a escala E6,

E5, E3, é vocês apoiarem que o estado querendo se meter no mercado. Isso é um absurdo completo. Vocês vocês deixaram de vocês nunca foram de direita. Se vocês mentiram pra população, mas vocês vão ver o resultado disso nas ruas e nas urnas, tá? Porque vocês serão expostos também.

É inacreditável, um absurdo completo, mas tudo bem, esse é o jogo, então tá bom. Quem tá desperto não vai cair nessa conversa fiada, tá? Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você

é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de

caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei

esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. [música] Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

[música] เ