---
video_title: "FAZ O M, NIKOLAS?"
video_id: nQ-G5j4u30I
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nQ-G5j4u30I
video_date: 2026-04-09T01:39:01+00:00
video_description: |

---
Essa briga pública do Eduardo com Nicolas é estratégia também para viralizar ou é real? >> Direita não tem dono. >> Você tá por trás desse movimento aí do Nicolas? Você influencia o Nicolas de alguma maneira? >> O Nicolas ele é líder de um movimento e tem um povo que apoia ele depender do que os outros acham ou não.

>> Essa briga pública do Eduardo com Nicolas é estratégia também para viralizar ou é real? >> Cara, você tem que entender o estado emocional do Eduardo, né? Ele saiu para resolver um problema e não saiu do jeito que ele queria. Eu acho que ele tem um coração correto e tá querendo proteger o pai dele, mas na verdade a direita ela é livre, né? A direita não tem dono.

Então, quando alguém tenta forçar o outro a fazer o que o que ele quer, tem um pequeno problema. A pessoa vai fazer isso, ela vai querer mostrar pro mundo inteiro que um movimento tem dono. Movimento não tem dono, movimento tem direção. E servo, o maior servo de um movimento é aquele que serve mais gente. Não ter ciúme do que o outro pensa, do que o outro fala, acaba enfraquecendo a direção, a causa e principalmente, né, criando matéria para quem não é desse movimento acabar desmoronando, descascando e destronando aquilo que já foi construído. Nunca a direita teve tão

forte na história dentro do parlamento, nas prefeituras, né, os mais de 70.000 1 homens e mulheres públicas aí que hoje a gente nunca teve, a gente nunca na história do Brasil a gente teve tanta gente conservadora nesses nessas posições. Vai brigar por se se a direita até a esquerda é livre. Ninguém consegue é segurar a mente de uma pessoa ou de um movimento. >> Quando você fala direita não tem dono, a gente colocou na tarde aqui é você me lembra o Nicolas falando. O Nicolas e

você tiveram junto de alguma maneira, porque o Nicolas apoiou a tua candidatura lá pra prefeitura de São Paulo em 24, né? E ele foi acusado pelos bolsonaristas de tentar rachar à direita. Você tá por trás desse movimento aí do Nicolas? Você influencia o Nicolas de alguma maneira? Eh, qual é o teu ponto de convergência em relação ao Nicolas? Você acha que ele tá certo e

na na estratégia dele, considerando que a pré-candidatura do Flávio já tá posta? >> Eu acredito que ninguém influencia o Nicolas, ele é cabeça de chave. A gente teve um movimento no Brasil, né, que se levantou para derrubar o Nicolas. Ele é líder de um movimento e tem um povo que apoia ele depender do que os outros acham ou não. Não influenciam ele. Ele

não me influencia. Nós temos amizade. Eu talvez vou falar pareça uma besteira para vocês, mas na aposta do Trump eu e o Nicolas a gente tava lá em Washington. O que eu ouvi dos com os meus ouvidos de uma uma das conselheiras do próprio Trump eh falando algo sobre o Nicolas mexeu muito comigo que é a mesma coisa que eu carrego. Em breve vocês vão entender o por que pessoas que têm essa frequência vivem apanhando e sempre vão entrar em pauta, sempre vão perseguir esse tipo de pessoa para não ficar parecendo um mistério. É um chamado que

certas pessoas têm. Quando essas pessoas tm esses chamados, é impossível elas não apanharem, né? É impossível viver sem divergência. É impossível viver em paz num país onde ninguém apoia a prosperidade, mata seus próprios heróis, destrói com tudo. É normal. Então assim,

eh, ninguém manda no Nicholas. Nícolas é uma liderança forte. Óbvio, né, que pra gente destronar a o pior grupo político que já passou em 500 anos de história do Brasil, precisamos juntar todas as forças. Agora, o que que tá acontecendo? Se a gente não tiver a sobriedade, a sabedoria de de pegar essas forças e criar uma convergência para atingir um alvo, é óbvio que nós vamos quebrar essa energia.

Oh.