---
video_title: "Além de Moraes, Toffoli também viajou em jatinho da empresa de Vorcaro; Direita pró-Messias?"
video_id: RfANuOGvauE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RfANuOGvauE
video_date: 2026-04-02T17:45:57+00:00
video_description: |
  André Mendonça e Nunes Marques fazem lobby por Jorge Messias; Dias Toffoli também voava no jatinho de Daniel Vorcaro. Viviane Barci admite que Master bancava voos de Alexandre de Moraes. Valdemar volta a atacar! EUA preocupados com censura na eleição brasileira.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ANDRÉ SOARES DA COSTA - ADV E JUIZ APOSENTADO
  ARY ALCÂNTARA - GOOGLE HUMANO
  HUGO FREITAS - VP FREE SPEECH UNION BRASIL
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> O Brasil vive. preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas [música] pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para [música] trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. [música] Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o

jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você.

Quero mais. Quero ajudar a formar [música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem [música] ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um [música] sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se [música] mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, [música] para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de [música] verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Se eu fosse Jair Bolsonaro ou Flávio เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> IG, a sua piscina.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui a nossa Live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje nós vamos trazer um pouco mais de informações e mais análise, mais insightes e em relação ao quê? A essa historinha linda, né, de ministros do Supremo pegando carona no jatim da empresa da Prime, a empresa de luxo de Daniel Vorcaro. E vocês acham que foi só Jatinho? E vocês acham que foi só Morais? Não, não, não, não, não. Tem

muito mais coisa. Você vai entender tudo hoje aqui com a gente. Vamos falar também do, vou voltar a falar do Valdemar. O Valdemar voltou a falar. Eu voltei a falar do Valdemar. O Valdemar

voltou a falar. Eu falei voltar. Inacreditável que tá acontecendo à direita. Meu Deus do céu. Tá, vamos falar também vamos falar de umação de coisa, vamos falar de tudo que vocês quiserem saber, a gente vai falar, né, Ari Alcântara, Júlia Luc, tudo bem com vocês?

>> Tudo ótimo. >> Tudo ótimo, sem chuva, né? >> Vamos falar também. Sem chuva, sem chuva, com celulares no silencioso. >> Olha aqui, eh, hoje conosco aqui o Hugo Freitas e o André Soares. Obrigado pela

presença de ambos novamente aqui. Muito obrigado. >> Obrigado a você, Cláudio por novamente aqui. Cláudio. >> Já chamo, já chamo vocês. Deixa eu dar

bom dia para vocês que estão chegando aqui. A Nina, Arlete, Noemar, Maria, Maria Rosa. Olha, nirinha, todo mundo a mulherada aqui em peso, hein? Ó, parabéns aí, ó. Ah, o Ricardo Joanice, morador do Bostil também. Excelente.

Olha, não, Cláudio, hoje a plataforma não me mostrou o seu programa nas indicações ao vivo. Ah, acontece. A gente aqui sempre nada contra a maré, a maré do YouTube, a maré da mídia, a maré da da política. Aqui a gente enfrenta o sistema de verdade, né? mas enfrenta com inteligência, com estratégia, entendendo inclusive onde estão as boas ideias e como é possível reunir boas ideias. E nós temos

eh inclusive dentro da direita, em diferentes segmentos, grupos, etc., boas ideias e ideias ruins, né? Nós temos gente boa, gente ruim. a gente precisa tá aqui eh tentando juntar eh o que é bom para apresentar para vocês, pra gente poder ir assim construindo uma visão eh de país, uma visão de nação, uma visão estratégica, uma visão eh que compreenda a dimensão e a complexidade no mundo em que nós vivemos hoje. Eu fiz a sétima aula da sociedade paralela na terça-feira e eu vou falar para vocês, olha, foi muito bacana, tá? Tá, eu

trouxe o Márcio Coimba, trouxe o Degô, só que eles na na aula eles são outras pessoas, tá? Aqui ao vivo. É claro, a dinâmica do do programa é uma um programa ao vivo, tem que ser mais rápido, tem que ser mais mais direto, às vezes até mais superficial. na aula, ó, vou falar para vocês, eu tenho eu tenho eu dou aqui, sou muito grato a Deus e grato eh a todos que participam aqui dessa trincheira, mas eu tenho nessa trincheira do dois dos maiores nomes de política externa desse país, de analistas internacionais desse país. Não vou ficar falando muito dele, senão daqui a pouco vem a oeste roubar os meus analistas, como fez com o André Marcil.

É, >> um abraço aí pro Jairo, pra Branca, eh, e pro Augusto. Mas eu tenho aqui um dos alguns dos melhores analistas internacionais eh do país, tá? E a gente fez uma conversa profunda, profunda com todos os aspectos, todas as dimensões eh daquilo que a gente tá vivendo. E curiosamente, no dia seguinte, o Congresso Americano solta um relatório com a informação. A Júlia passou por esse tema ontem aqui, mas eu vou voltar nesse tema, né? Trazendo a preocupação

eh dos Estados Unidos e é uma preocupação da administração Trump também com a censura no Brasil, com tudo que tá acontecendo aqui, tá? Então, eh, a gente tem que ficar atento aos discursos, as narrativas que são construídas, porque o PT, a esquerda, vai construir a narrativa de que nós eh eh estamos aqui eh sofrendo a intervenção do governo americano. E na verdade nós aqui, como esse fazendo, que somos, eh, esse fazendo, abandonado, nós sofremos interferência de tudo, de todos, né? Aqui não tem soberania. Nós não temos soberania. Desculpa dizer para

vocês, não existe soberania no Brasil, tá? Isso é uma, isso é uma palavra, uma letra, é a letra morta. Se você quiser entender, acessa aí a sociedade, assina, vai lá na aula de terça-feira, a gente tem todas as aulas anteriores disponíveis, é conteúdo perpétuo para você poder fazer seu drive, se formar como um eleitor que não tem outro igual no Brasil, tá? Você vai entender que eleição não é apertar botão, OK? Muito bem. Olha só, deixa eu falar para

vocês porque ontem, ontem aqui veio o meu abraço também pra turma do Bradoc, pediram para eu fazer uma participação lá ontem à noite. Tava lá o Zema, né? Dei um aperto no Zema. [risadas] [ __ ] Zema, elogiar o Cassab não dá, meu amigo. Eh, vamos, né? Vamos fazer um

trabalho aí. Um abraço pro Renato Pereira, marqueteiro. Tem que dar um uma chacoalhada aí, fazer uma repaginada, tá bom? Olha aqui, ó. Deixa eu dizer para vocês.

O Valdemar voltou a falar, eh, voltou a falar e aí, gente, não dá para ficar quieto, né? Vamos ver o que que ele disse. Coloca aí, por favor. Primeiro, ele elogiu Morais. Elogiu Morais? Não, elogia. Ele

elogiu Messias. Ele elogiou o Messias. O Valdemar Costa Neto, presidente do PL, foi capaz de elogiar o indicado do Lula para o STF. Elogiou o Messias, elogiou o Zanin, ex-advogado do Lula, que destruiu a Lava-Jato, junto com a turma do Supremo. Então, assim, eh, Valdemar, eu te chamei até para ver aqui, né? Espero que você

venha. Vamos lá, vamos conversar, vamos esclarecer, porque essas entrevistas aí que você tá dando não é entrevista eh para, né, vamos dizer assim, né, assim, nenhum demérito para quem tá entrevistando, mas aqui você vai ter que fazer dar umas explicações que não você não está sendo cobrado a certas coisas, né? Então aqui você vai ter de ser cobrado. Eh, se você tiver disposição, senta aqui no sofá comigo, tá bom? Mas vamos lá. na entrevista que

ele deu pro Metrópolis, ele fala do Morais, eh, e fala também do Messias. Coloca aí, eh, por favor, Felipe. >> Jorge Messias ao STF, né? O Lula afirmou que deve enviar aí nos próximos dias, né, a indicação pro Senado, mas o Alcol Columbre tá resistente e só quer pautar depois da eleição. Qual deve ser, qual na sua avaliação que deve ser a posição do PL e o senhor, como é que o senhor vê o nome do Messias, a indicação do Jorge Messias ao Ester? Olha, todas as

informação que eu tenho do Jorge Messias é são informações que ele, ele, é lógico, é Lula fechado, é PT fechado, mas é um camarada de bem. Quando eu vi que o Lula indicar o Zanim, por exemplo, eu achei bom, porque ele não vai pôr um camarada do PL lá, ele tem que pôr um dele. Então, ele que escolhe o melhor. Eu acho que o Messias tá entre esses dos melhores que ele tem. É minha opinião.

>> O senhor vai defender que o PL Não, não, não. Isso aí não dou nem palpite no Senado. Nosso pessoal é contra, >> mas não adianta ser contra porque eles têm maioria. Eles têm maioria no Senado >> para aprovar o nome do Messias. Sen >> tem tem maioria. Aprova. Pode escrever.

Aprova o nome do Messias. Eles não tm o que falar do Messias. Não tô defendendo o Messias não. >> Mas o alcolumbre resistente não pode ser um empecílio aí? Porque assim, depende dele marcar, né?

>> Sim. Sim. O alcolumbre já provou. já provou que enfrenta as paradas. >> O André Mendonça, o senhor diz, né, no caso, quatro meses, né, >> que ele fez com André Mendonça não existe. E a gente sabe que ele que ele

que ele que ele que ele que ele topa enfrentar com STF, eu tenho boa relação, eu tenho boa relação com o Gilmar, com o ministro Gilmar, tenho muito respeito por ele. Eu tenho o Faquim, eu tenho pouca relação com ele, mas respeito muito ele também tem bom senador. Nós temos bons ministros lá. Agora com com o Alexandre nunca mais. Ele era meu amigo antes, porque ele era de São Paulo. Me

dava bem com ele e conhecia o trabalho dele em São Paulo. E talvez tudo isso tenha acontecido até por uma falha nossa. >> Que falha? >> Uma falha nossa no governo Bolsonaro. Ele chega lá e pede pro Bolsonaro a fita de uma reunião de ministro do Bolsonaro.

O que que é que o judiciário tem que ver com isso? O que que eles têm que ver com isso? Isso aqui a fita tá aqui. Mas eu não vou entregar porque é uma reunião de ministro. Tinha nada que ver com golpe, essas coisas. Era outra época. O

Bolsonaro gritava, chiava tudo e entregava a fita. >> Aí vai nomear o Ramage, não. Imagin o Alexandre lá, ministro Alexandre. Não pode nomear o Ramage porque o Ramage foi chefe da tua segurança. Onde tá escrito isso? Nomei o Ramagem. O Bolsonaro deu

força pro Alexandre crescer. Então o Alexandre tem força e eu tô, meu advogado Marcelo Dessa não quer que eu fale, não quer que eu fale de ministro. Eu respeito os ministros e eu tinha uma boa relação com ele, mas nunca mais tive. Depois que ele me prendeu por causa da arma, que a arma era do meu filho, não era arma fria, não, tava no nome do meu filho. Tem o camarada é preso com metralhadora, no dia seguinte solta o cara, ele queria que eu passasse o carnaval lá preso e me prendeu, mas ele me soltou no dia seguinte, tá tudo bem. E também não era novidade para mim,

que para mim não, essas coisas não me assustam, mas fiquei chateado, mas nunca mais não ataco ele, evito falar do Supremo para não arrumar problema pro nosso pessoal. e tenho que respeitá-los todos. Depois cada um vai ter o seu caminho. Cada um, cada um a gente traça o caminho da gente. Pior que a gente traça, mas não é sempre o caminho que a gente consegue fazer.

Mas deixamos para lá para não [roncando] >> gente traça o caminho e muitas vezes o caminho traça a gente. Nesse caso aí eh a gente percebe claramente que o Valdemar eh [risadas] tá orientado pelo advogado. Eh, resta saber se o advogado também tá orientado pelo próprio Morais, né? Eh, eu acho, eu acho um pção de coisa. Sabe o que que eu acho? Eu acho isso aqui, ó. Eu gravei,

eu escrevi, gravei ontem sobre isso. Então eu vou resumir nesse vídeo aqui. Olha o que eu acho. >> Se eu fosse Jair Bolsonaro ou Flávio, estaria agora como o Kiko, aquele personagem do Chaves. Com esse mesmo. Se

topasse com Valemar Costa Neto na rua ou no diretório do PL, diria: "Cálice, cálice, cálice, você me deixa louco". Afinal de contas, o que está acontecendo com o cacique do partido do pré-candidato da direita à presidência da República, que nos últimos dias saiu a dar entrevistas, chutando a canela de aliados e lançando flores aos rivais. Aliás, por que diabos Valdemar está dando entrevistas? Você não pode ajudar? Não atrapalhe", diria qualquer militante bolsonarista. Não que o ex-mensaleiro

esteja falando mentiras, mas certas verdades são inconvenientes na política, especialmente em ano eleitoral, ainda mais numa pré-campanha, mas ainda durante a janela partidária. As falas de Valdemar contra o líder da direita e seus filhos são um convite à debandada de candidatos. Se o objetivo é desgarrar ovelhas, o pastoreio está contento. Não sou filiado, mas me coloco no lugar dos que são. Me pergunto e pergunto às lideranças do partido, o que estaria motivando o fogo amigo? Será que

Valdemar abilolou? Será que está sendo chantageado? Será que quer perder a eleição? Será que está apenas inebriado pelos holofotes da mídia? Será que está caducando? Ou está jogando algum xadrez

4D para viralizar nas redes, furar a bolha bolsonarista e atrair novos filiados? Não me refiro a platitudes de que há divergências familiares entre os Bolsonaros, quem não sabe, ou de que Jair deu força para Alexandre crescer. Alguém discorda? Erros foram cometidos naturalmente, mas nenhum deles pode ser usado para justificar a perseguição de morais contra Bolsonaro e bolsonaristas. a censura aos críticos, a destruição de vidas de milhares de pessoas que se indignaram com o ex-presidiário, assumindo a presidência da República com uma ajuda da cúpula do judiciário. Ao

culpar Bolsonaro pelo comportamento de Morais, Valdemar comete uma injustiça e um erro crasso, pois naturaliza as violações constitucionais, o abuso de poder e até as suspeitas de corrupção. Valdemar culpa a vítima pelo crime do agressor, como a mocinha que foi estuprada porque estava de minissaia. Não é errado, é desumano, perverso, hipócrita. Será que o cacique do PL está se preparando para desembarcar do bolsonarismo que encheu suas arcas de fundos públicos, que reabilitou o próprio PL, ex-PR do Mençalão, dando-lhe relevância inédita e elegendo a maior bancada do Congresso Nacional? Valdemar não apenas critica publicamente aquele a quem deve tudo ou quase tudo, mas ainda reserva elogios aos acólitos de Lula do PT, que se aliaram à Moraz na perseguição à direita. Gente de perfil

autoritário que não admite contracenso e que enxerga em rivais políticos inimigos, não poupando esforços para exterminá-los. Dizer que Jorge Messias é um camarada do bem e um dos melhores que Lula tem ser cortei ou diplomático, Valdemar, mas elogiar o monstro que criou a inconstitucional Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia usada para perseguir e calar políticos do seu próprio partido, além de ativistas e jornalistas. Valdemar vai além e diz que não adianta ser contra a indicação de Messias ao STF, porque o governo tem maioria no Senado. Mas isso é admitir antecipadamente a derrota e pior, se aliar ao vencedor. Cito dizer isso, mas não há resquício de ombridade nas declarações do presidente do PL, menos ainda de moralidade. Seu caráter parece

moldado as circunstâncias como um slime, uma gelatina, como um político velho e da pior espécie. Ao elogiar petistas e criticar bolsonaristas, Valdemar parece querer dizer que seu maior desafio agora é descolar do Boso, sem perder o apoio dos apoiadores do Boso. E não estou falando do palhaço. [música]

Coincidentemente o Kiko, né, o Chaves e o Boso, eh, o palhaço Bo, eram programas, aliás, o Kiko era um o programa do Chaves passava dentro do do programa do Bzo, né, do Palhaço Bzo. Eh, aqui na minha na minha infância gostava muito do Boso. Depois descobri que o Bzo era coca era era cocanômero, né? Coca Coca, como é que chama? Esqueci agora.

Eh, era >> gerador de cocaína. >> Era era viciado no pó. É, tem [risadas] até um vídeo, tem um tem, não tem um documentado do Boso? É >> porque tem >> filme do Boso? Não tem, tem, >> tem alguma coisa >> canômero. É,

>> mas ô Cláudio, esse esse essa >> não quero falar do Bo, não, tá? Do Valdemar. >> Essa matéria do Valdemar >> é >> é muito particular. Me perguntaram por que eu não est no pé de por causa do Valdemar. Eu não entro em partido do Valdemar Costa Neto.

Eu conheço, eu tô na política há 60 anos e posso até discor na conviver socialmente com o Valdimar, mas partido dele não entra. ontem perguntado sobre esse assunto >> do Jorge Messias, eu disse o seguinte: "É impressionante que uma pessoa com o Messias seja a melhor pessoa que o Lula tem para indicar para o Supremo." Ou seja, o Messias é, o PT é tão ruim, o Lula é tão ruim, o PT é tão fraco que as pessoas que o PT indica pro Supremo Tribunal Federal são Messias e Zanim. E seja, a colocação é essa, Lula não tem ninguém melhor que o Jorge Messias para o Supremo. Ou seja, o PT não tem condições nem de indicar um ministro Supremo. E disse mais ainda. E o

problema não é a indicação do do do Messias, é que o Senado vai nomear, porque quem nomeia não é o presidente, é o Senado que ao aprovar. Então essa questão é esta. em relação à aquela questão do Bolsonaro, do do do Bolsonaro ter se submetido no caso do Ramagem, eu não não entrei no caso da da da reunião ao ao Alexandre Moraes, eu digo, o Bolsonaro agiu com prudência, porque o Bolsonaro podia simplesmente literalmente e não respeitar o Supremo e criar uma crise. Ele achou que ele podia arcar com as consequências e não criar uma crise, mas não deixar de tornar evidente a falta de decoro da de que é decoro do ministro do Supremo em tentar impedir a nomeação impedir a nomeação de um de um cargo. Então é diferente essa postura que eu estou dando aqui tá do Valdemar e por isso eu não concordo com o Valdemar Costa Neto e não estarei no partido dele. Posso acompanhá-lo na e vou

acompanhá-lo com o Flávio Bolsonaro, candidato a presidente. Mas esta forma de conduzir partido é o grande problema. Tentar ser a tentar ser condescendente com todo mundo, fazer média com todo mundo, não é forma de conduzir partido. Partido quando você tem é partido. Eu tenho uma um partido, uma linha de ação.

Não é agradar para cá, agradar para lá. Isto é política no geral. Então vamos entender. Partido é uma coisa, a política é outra. Então o Valdemar está literalmente se desviando da política e do partido, porque não é isso que o e o Cláudio colocou muito bem.

Na hora que ele quer agradar todo mundo, fazer média com todo mundo, ele acaba desagradando todo mundo. >> Que foi? E isto não é uma condução. A condução de um partido é forte, firme. >> E temos exemplos clássicos na história, partidos que eu discordo, lutei contra eles sempre, a minha vida inteira. Partido comunista jamais deixou

um uma falha, deixaria uma falha desse tipo. Ou como vamos dar um vou te dar um exemplo que está ocorrendo agora neste nesse tempo lá no norte. Donald Trump com o partido republicano, todos os dias ataca os adversários. É assim que se faz política. Adorei. Aliás, que fica esse

recado, né, para os nossos amiguinhos da direita. Foquem no adversário, a energia que vocês estão gastando. Eh, e isso vale para todos, tá? Porque cada um tem um jeitinho de atacar o seu próprio aliado. >> Parabéns.

>> Então assim, eu não consigo, sabe, compreender no meio de uma eleição, >> parabéns, >> uma eleição que ela é definidora, tá? Vocês que hoje estão brincando como se aqui fosse um playground, prestem atenção no que eu vou dizer para vocês. Se a direita não ganhar essa eleição, ela nem existirá mais. Então vocês que estão estão brincando no playground de tacar pedra na própria vidraça, no telhado de vidro dos dos seus da da do do do mesmo, né, do seu mesmo grupo, eu não sei se é guerra de ego, se é estratégia, se é gente infiltrada, se é pouca compreensão da política, se é milpia, eu não sei o que é. Mas eu digo para vocês uma coisa, vocês estão plantando a própria derrota da direita.

E a direita neste 2026 tem um cenário perfeito para para vencer. Perfeito, Cláudio. >> Perfeito para vencer. Então assim, gastem a energia de vocês para atacar o adversário. O adversário está nas cordas balançando.

Balançando. Aí vocês estão fazendo o quê? Então, fal assim, tão tão tão chutando a canela do boxeador. >> Isso. >> Tão puxando a orelha dele, tão exatamente furando ali, cutucando a barriga pro cara ficar desestabilizado e o sujeito poder sair das cordas e se recuperar.

Júlia Lucia, >> parabéns, Cláudio. Acho que em primeiro lugar a gente precisa entender o quão esse movimento de autodestruição dentro da direita brasileira, que é ampla, que é larga, que é a maioria do povo brasileiro, está fazendo com que a direita perca espaços. O caso mais recente é agora a repercussão da senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, apresentou um projeto de lei para autorizar a autoridade policial a conceder medida protetiva para uma mulher vítima de violência doméstica. Porque hoje é necessário que vá para um juiz para que o juiz defira o pedido do policial. Então, nesse processo, passou 24 horas mais tempo e há mulheres num estado de risco gravíssimo e se ela não tiver uma proteção ali naquele momento que o policial sabe que deve ser concedido. O policial sabe

muito mais do que o juiz, porque ele foi lá resgatar a mulher na casa. Ela tomando porrada, ele foi lá resgatar. Aí agora o senador Flávio Bolsonaro está sendo chamado de feminista. Nossa, o Flávio é confuso. O Flávio não sabe o que é ser direita porque ele é feminista. é um bando de gente ignorante

que não sabe o que que é feminismo, que não sabe nada de política de combate à violência contra as mulheres e que tá pegando o discurso dos infiltrados da esquerda que estão na direita, se dizendo de direita, mas são infiltrados e financiados pela esquerda, estão aí reproduzindo um discurso contra o Flávio e que tá fazendo com que muita gente fale: "Ah, se o Flávio é feminista, então deixa eu vou aqui no Renan Santos. Isso já está acontecendo. Então, a gente precisa sempre entender o contexto das coisas para poder criticar, para poder comentar. Eu quando assisti essa entrevista aí do do Valdemar, quero dizer que esse tem várias questões aí, mas esse raciocínio dele de dizer que olha, não adianta ir contra a escolha do do Messias porque ele já ganhou. É exatamente esse raciocínio que conduziu à direita, que conduziu o PL a errar e votar no senador Davi Al Columbi para presidente do Senado. Foi o maior

erro que a direita cometeu nos últimos anos. Porque a presidência de Davi Columbri significou não pautar impeachment de ministro Supremo, significou não até o presente momento não pautar o veto da dosimetria, significou, por exemplo, ter aprovado Dino para o Supremo Tribunal Federal. Significou não prorrogar a CPMI do NSS. Significou até agora não pautar a CPI do master. foi o erro e foi por causa deste raciocínio que esse erro foi cometido. E

muitos infiltrados da esquerda, que se dizem de direita, apoiaram este movimento. Muitos influenciadores que não dão a cara tapa, apoiaram este movimento infiltrados, financiados pela esquerda. E tem muita gente que tá caindo nesse conto. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Cadê Hugo

Freitas e André Soares? Vocês querem comentar isso ou eu passo adiante? Fiquem à vontade, tá? >> Ah, Cláudio, eu queria chamar atenção para um aspecto do vídeo que eu considero o aspecto mais grave. A gente tá falando do Valdemar Costa Neto, que tá sendo entrevistado. Ele é

um político, ele é presidente do partido político e ele falou em certo momento que ele foi aconselhado para advogados a não criticar o STF e ele, por isso não vai fazer críticas ao STF. O STF é um órgão da democracia brasileira e deveria poder ser criticado por qualquer pessoa. Isso é a própria função da democracia, você todos os órgãos poderem ser atacados para serem aprimorados. Democracia é dar voz ao povo para isso. O fato de o presidente dos maiores partidos do Brasil falar que ele não sente livre fazer isso, já diz tudo sobre o estado da democracia brasileira hoje, que não é uma verdadeira democracia. Não tem nada que eu possa

falar que seja mais eloquente do que ele já disse. >> Muito bem. Ô, e desculpa, tá tá errado o crédito, não é? André, pelo amor de Deus. Adriano Soares. Tá, então, [risadas]

Dr. Adriano, me mil me mil perdões, tá? Acontece. >> É isso, Cláudio. >> Acontece de vez em sempre. Eh, você quer

comentar aí o nosso querido Valdemar? Olha só, eh, não vou fazer nem análise política que vocês já fizeram, só vou fazer uma [limpando a garganta] observação. Eh, a única coisa que o Valdemar, os dois pontos que o Valdemar e citou, eh, de uma forma talvez eh erradamente pro momento crítico, questão política, mas do ponto de vista de conteúdo, aquele enfrentamento na nos dois aspectos que ele cita, era necessário a do Ramagem e a do caso das da fita da reunião de ministros, que é uma reunião interna e que a gravação não era institucional, era para uso próprio. Eh, ali me parece que era o momento de começar um enfrentamento com o Supremo Tribunal Federal, de delimitar eh as atribuições. o início de um governo em que foi tirado do presidente da República o a sua faculdade de nomear ministros a sob alegação de que o Ramage teria eh eh uma amizade ou relação pessoal eh com a família do presidente. E quem já se

viu que para a nomeação de um ministro esse critério fosse impedido, quando até se pode nomear aparente para cargo de ministro, de secretário de estado. Então ali me parece que era um momento de enfrentamento. Sim. Agora, isso não sei se eh eh como vocês analisaram, se era o momento apropriado para est se fazendo essa lavagem de roupa suja ou essas ponderações em público no período pré-eleitoral. Então, me parece que esse é é o ponto que vocês estão sublinhando bem. Eh, agora, de fato, tá na hora do

poder executivo, como também do próprio Congresso Nacional, terem preservar o seu, as suas próprias atribuições, né? E tem ainda um ponto só sobre essa questão da indicação do Messias. Eh, o Valdemar, ele parte de uma pressuposição que me parece ser também muito errada. Não é só dele, tem sido do meio político como um todo, a de que o ministro do Supremo a ser nomeado tem que ser da Patota. Aí poderia ter sido uma crítica também ao presidente Bolsonaro quando quis nomear alguém que tomasse tubaína com ele. O resultado foi o Cárcio

Marques Nunes. Eh, Supremo Tribunal Federal, por isso, passou a ter uma mentalidade de ser um órgão parapolítico ou partidário até. E não é o papel do Supremo ter lá eh militantes políticos. Então, quando, por exemplo, Jú criticou a nomeação e o Senato de passado, o Flávio Dino, sabia-se que estava colocando ali um militante político, alguém que foi governador de estado, alguém que faz política 24 horas do dia, alguém que deixou a magistratura pela política, cuja vocação, portanto, é política, não era da magistratura. E esse tipo de visão sobre o Supremo mata a institucionalidade do Supremo, a sua legitimidade, uma visão de Supremo Tribunal Federal distanciado das questões políticas partidárias. Hoje

o que se vê é o Supremo Tribunal Federal, justamente já pelo visto de origem das indicações, eh vinculado a partidos políticos, vinculado a eh caluddilhos, vinculado a algum tipo de interesse ideológico. E olha o resultado aí. O ministro Diastófol inclusive foi o primeiro da fila nesse sentido, eh, mais recente, em que nós tivemos alguém que foi simplesmente indicado para ministro supremo porque era assessor do Zedceu, porque era do PT, eh não tinha nada que o qualificasse do ponto de vista de uma vida jurídica, de uma vista, de uma vida de estudo, de livros publicados, de experiência na área jurídica. Eh, e temos o que temos hoje é esse Supremo Tribunal Federal em crise. Em crise não só do ponto de vista jurídico da sua concepção, como na crise ética gravíssima e hoje deslegitima. a maior

corta da República. Hoje não há quem possa olhar as decisões do Supremo Tribunal Federal, eh, como se fosse decisões de um órgão isento, de um órgão mais técnico do que político. Tudo que se vê do Supremo é na base de uma questão meramente ideológica. Veja, só para terminar essa essa observação, o ministro Mamendes ontem falou em eh descriminalizar eh entorpescentes. Veja, isso é matéria do Congresso Nacional. Eh, então essas

visões, esses sinais ideológicos têm uma lógica por trás. [limpando a garganta] Então, num momento de crise, de credibilidade, de legitimidade do Supremo Tribunal Federal, nós vemos ministros acenando claramente para um determinado grupo político ou um determinado viés ideológico pedindo apoio. No fundo, é disso que se trata. são movimentos que são nitidamente políticos de um Supremo Tribunal Federal isolado que precisa de apoio. Então, já se fala, então, daqui a pouco vai se falar eh na questão do aborto, daqui a pouco vai se falar em bandeiras que atendem a esquerda na base do desespero, ainda mais em ano eleitoral para pedir que não se vote num Senado de direita mais conservador, pelos riscos que isso representaria para impeachment e tudo mais. Acho que a a Júlia colocou aí esse

ponto do impeachment do papel do Senado. Me parece que é o mais relevante inclusive da eleição. Nem um Senado forte, sem um Senado independente e um Senado mais conservador e de direita, não se consegue, Cláudio, limitar eh o Supremo Tribunal Federal com ampla visão ideológica de esquerda. Sem dúvida nenhuma, Adriano. E inclusive a nossa próxima aula, pessoal, fecha em mim aqui. A nossa próxima aula lá na

sociedade para na terça-feira vai ser sobre a corrida ao Senado. Porque eu tô vendo aí muita gente brigando, porque alguns cenários, ah, o candidato fulano era o melhor, porque ele tem apoio de Beltrano ou de Ciclana. Eh, o que que manda aqui? Só para para que vocês tenham, vamos dizer assim, de parâmetro de análise, né? O que que manda na hora de um partido apoiar eh, né, entregar a a dar a legenda para a o sujeito concorrer, tá, ao Senado, no caso aqui é o Senado, porque a eleição ao Senado é a mais importante de todas. Eh, o que que

tá em jogo? O sujeito precisa ter voto. Então, assim, eleição não começa a a 3 meses eh da do voto, tá certo? A eleição não começa na campanha eleitoral. A eleição não começa no fim da janela eleitoral. A eleição não começa na

pré-campanha. A eleição não começa aí, sabe quando é que a eleição começa? Essa eleição começa um ano antes. A eleição nunca termina, na verdade, nunca começa, nunca termina, mas ela tem que começar pelo menos um ano antes. Eh, ontem, inclusive, eu questionei o Zema, porque o Zema ele tem muitas coisas ali e que foram bem feitas no seu governo, nas suas duas gestões. Eh, termina ali com 61% de

aprovação do seu governo. Aí eu fiz umas contas e coloquei para ele, falei: "Zem você tem aí 61% de aprovação no em Minas. Isso significa num eleitorado de 16,5 milhões de de eleitores, significa aí 10 milhões de eleitores." Quando você pega esses 10 milhões, joga no cenário nacional de 156 milhões, isso cai ali para uns 6%. Só que nas na na nas pesquisas você aparece com quatro, três, né? Então assim, eh, significa que,

claro, primeiro, o fato da pessoa apoiar o seu governo não significa que ela apoie o seu nome para a presidência da da República. Outra coisa, eh, se você tá há 4, 5, 6 meses com o nome na um nome na rua e não conseguiu nem variar, porque varia um ponto percentual para cima, um ponto para baixo, dentro da margem de erro, se você não consegue escalar a viabilidade da sua candidatura, ela é tá bem bem limitada. Significa que ou a tua estratégia de marketing tá errada, né, ou teu discurso não tá colando. Então precisa reavaliar. E aqui é uma construção, precisa reavaliar.

Colocou o nome já lá atrás, isso não não engajou as pessoas, sabe? Essa é a realidade. E essa realidade, gente, ela se ela ela se impõe nos cenários regionais, nas candidaturas ao Senado. Não adianta. Se o sujeito ele é, [ __ ] é um cara legal, gosto dele, mas joga na pesquisa e ele tá lá embaixo, quarto, quinto lugar, não adianta. É o que tô

vendo acontecer, por exemplo, no Mato Grosso, o Azambuja, pessoal, muita gente reclamou: "Ah, o Azambuja era o Polon, que era o melhor candidato, mas o Polon tá lá embaixo, me parece que 8%. Aliás, tem a pesquisa aqui, ô Brenda, uma pesquisa local aqui, ó. Só aqui só pra gente só fazer um um parêntese, né? É importante fazer um parêntese. Eh, porque eh a crítica ela precisa ser feita. Ah, caramba. Eu acho que tá no

meu no meu tweet aí. Localiza para mim aí, Brenda, por favor. Eu tá no tá no X. >> Pode deixar que eu >> A crítica precisa ser feita e com eh com fundamento. Então assim, o Azambuja, PSDB, a vida inteira. O Azambuja, aí o PL foi, pegou

o Azambuja, botou dentro. Ozambu já tá liderando a a disputa pro Senado, então a chance dele ganhar é muito maior. O Polon é ótimo, mas o Polon deveria ter feito um trabalho anterior e e para poder est ali na bicic, como acontece aqui, por exemplo, no Distrito Federal. Você tem ali a Bia, ela aparece ali eh na junto com outro, contra outros candidatos aqui, inclusive de esquerda, mas ela aparece ali disputando a segunda, a segunda vaga. O Sebastião, por exemplo, o novo tá lá atrás.

Então não tem jeito, a gente tem que lidar com os fatos, a gente tem que ver quais são os candidatos que t maior potencial. Essa é a visão prmática quando você já tá no fechamento da janela partidária, tá? E essa é a visão que hoje você tem dentro da coordenação da campanha do Flávio Bolsonaro. Então, muita gente olha e fala assim: "Bota isso, transforma isso em questiúncula de briga de família, de não sei quê. Ah, porque o Flávio tá brigando com a Michele? Porque a Michele queria o

Polão." Não é isso, gente. Desculpa. Vocês têm que amadurecer também na análise. E não caiam nessas narrativas, porque inclusive uma coisa, uma coisa são os ataques que a gente entende que muitas vezes são ou é de gente infiltrada ou é de gente eh maníaca, os ataques a pessoas, a lideranças da direita que estão bem posicionadas, etc., tal. Outra coisa é a

crítica. São coisas absolutamente diferentes, porque deve funcionar como uma grande família. A família vai ter briga sempre. Vai ter briga sempre. Briga aqui, briga lá, briga aqui, briga lá. Só que no

domingo todo mundo tem que sentar na mesa, sentar à mesa, né? sentar à mesa e comer e almoçar junto e brindar junto. Então assim, pode ter a a briga de família, mas tem que haver o almoço de domingo para todo mundo sentar e se e se abraçar e se comunicar e enfim, é assim que deve ser. Agora coloca lá de novo, só pra gente ter aqui a bota aí, ó, bota aí. Ó lá, o Azambu já tá com 19,2%, o capitão contar tá com 17.1. Então isso

aqui tá garantindo ali as duas vagas da direita. O Nelsinho Trad. Aí cai lá para baixo, já tem a Soraia, que graças a Deus tá com 8.8, deveria estar com menos até, mas tem muita gente que vota na Soraia. Ela foi buscar o voto, ela traiu o seu eleitor da direita e foi buscar o voto da esquerda. Hoje

ela é ela é pissolista. Sora tronique é pissol. Ela não tá ainda filiada, mas uma hora ela vai se filiar para ser coerente, mas ela é pissol. E o Polon, gente, tá lá com 4.7. Então assim, o

Polon precisa trabalhar, trabalhar a imagem dele, trabalhar a campanha para ele poder subir. Na verdade, deveria ter vindo fazer isso já há muito tempo. Não tem jeito, é a realidade local. Então, qual é o compromisso do Azambuja? Qual é o compromisso que eh a coordenação da campanha do Bolsonaro tem hoje com esses candidatos? que eles votem pelo

impeachment do Moraes, que é o primeiro impeachment que vai ser colocado, tá? Fora as outras mudanças, tem reforma do judiciário, tem opção de coisa na gaveta aí para ser feita. Então, eh, tem que lidar com a realidade. Não adianta brigar com a realidade, tem que lidar com a realidade. É o problema de São Paulo. São Paulo, a gente tem um

problema grave aí de candidatos, muitos candidatos que estão brigando e estão dissipando o voto, eh, eh, dissipando o voto da direita. E aí quando você começa a analisar e falou assim: "Olha, tem um risco real aqui de da esquerda acabar se dando bem Simone Tebet". Eu me surpreendi com as primeiras pesquisas, Simone Tebet ganhando ali eh eh aparecendo já em segunda, em segundo lugar ali na na segunda vaga já pro Senado, por São Paulo e falou assim: "Meu Deus do céu, é assustador". Então aí nesse caso você tem que parar, tem que fazer a reavaliação e entender e chamar para conversar e negociar. É isso que hoje a coordenação da campanha do Bolsonaro, do Lu Flávio Bolsonaro tá fazendo. Tem que chamar,

sentar junto e chegar a um acordo. Mas a gente ainda tem o prazo de registro da candidatura. Até lá os candidatos podem se tentar se viabilizar uns mais do que os outros. Agora, não pode haver é um querer matar o outro para poder para poder aparecer em primeiro lugar. Eh, e nem botar ali militância para fazer esse tipo de, quer dizer, isso tudo é da política. Agora, se você

destrói o teu próprio campo de batalha, até porque o teu o teu aliado hoje, se você tá batendo nele, você perde o apoio dele lá na frente. >> Exatamente. >> E assim, se você chega no governo, cara, chegou no governo, vai ter espaço, precisa ser ocupado o espaço da da máquina. Você tem que ter uma máquina eficiente, inxuta, mas tem espaço para ser ocupado. Você precisa ter ministro, você precisa onde você vai buscar esses ministros?

em que em que lugar vai ser no PSOL, vai ser no PT, vai ser no centrão, onde você vai buscar as pessoas para formar o seu governo de direita? Tá? Então fica aí a reflexão, tá bom? Eh, ah, sim, tem mais uma fala do Valdemar sobre a CP, a CPMI do master, né? Coloca esse trechinho >> agora. Ele tá numa situação diferente

agora o Columbri, porque esse esse isso aí como nós temos a CPI já com o número de assinaturas, olha o problema. Agora quem não assinou a CPI? Oi, não teve gente nossa que não assinou mais um ou dois, mas vamos lá. Quem não assinou a base do governo. Se a base do governo não assinou, é porque eles têm gente envolvida nisso.

E isso nós precisamos saber, porque esse esse esse caso do Banco Master é um negócio que assustou o planeta. Isso nunca existiu no planeta, na no planeta Terra nunca existia um golpe desse tamanho. Isso vai longe, não vai parar. O problema é esse. A hora que começar, eu não sei como é que vai segurar isso aí.

E aí me pergunto, tem alguém do PL envolvido? Tomara que não. Se tivesse eu já saberia, porque o camarada JM tá de mim. Para de falar de CPI. [risadas]

>> Beleza. Ó, Mato Grosso do Sul, pessoal que tá perguntando aqui essa pesquisa que a gente mostrou, você quer comentar o Valdemar falando? Achei razoável o que ele tá falando do da da CPI, mas a gente tem um problema aí. Eh, porque na verdade o Columbri ele tá segurando essa CPI do master já em acordo com o Lula e com o Morais, eh, justamente para impedir que essas investigações avancem sobre o Lula, o Lulinha e sobre o Morais, né, Diastof, etc. Porque a gente viu e a CPM do INSS bateu na porta, mostrou ali que tem conexão sim do Lulinha com a Victor. Eu tenho uma

informação, inclusive que eu vou soltar ainda sobre isso, tá? é ainda de bastidor. Eh, então assim, a gente espera que a Polícia Federal realmente avance nessas investigações e a gente tem o Morais totalmente eh envolvido com isso que a gente vai falar daqui a pouco em relação aos voos. Você quer falar >> sobre Valdemar essa declaração? >> Sobre essa declaração >> não é isso. Achei completa.

>> Perfeito. Então tá bom. Então >> é só um ponto assim, tá? Vamos lá. Eh, a gente percebe que a liderança do Valdemar é uma liderança dentro do partido é uma liderança carismática, né?

Eh, pela fala dele, deu a entender que ele deixa os os senadores votarem do jeito que querem. Você vê que ele falou: "Não, eu não me meto, tem gente que não assinou". Enfim, mas ao mesmo tempo, quando ele diz assim: "Ah, se tivesse gente envolvida já teriam me procurado, isso demonstra que ele goza de confiança perante os eleitos pelo PL." Isso, gente, é muito relevante, porque ser presidente de partido, imagine ser presidente de um partido que tem um país como o Brasil, a a as singularidades de cada estado, as dificuldades de cada estado e ele conseguir liderar este maior país, esse maior partido, isso diz muito sobre a capacidade de liderança dele e não é uma pessoa que começou na política agora, tem uma série de questões aí do passado, Mas não é qualquer pessoa que consegue liderar esse partido. E me parece também que ele tem uma boa relação com o presidente Bolsonaro, uma boa relação com a Michele Bolsonaro e e ele não fala nada sem ter muito bem calculado. Quando eu não tive

oportunidade de falar, Cláudio, eh você pediu para mim encerrar, mas me permita trazer um ponto de vista eh eh um outro ponto de vista sobre quando ele fala que o presidente Bolsonaro fortaleceu o Alexandre Moraes. você mede o tamanho de uma pessoa pelos inimigos que ela tem. Quando ele disse que o presidente Bolsonaro, meu entendimento, tá? Quando o presidente, que ele diz que o presidente Bolsonaro fortaleceu o Alexandre de Moraes, foi no sentido de que o presidente Bolsonaro é o maior, era o maior, era o grande nome. Quando ele começou a rivalizar com o ministro Alexandre de Moraes, que até então não era, afinal de contas, ele é um dentro de 11, o Bolsonaro é o presidente da República. Na medida em que o presidente

Bolsonaro começou a rivalizar com o Alexandre de Moraes, é como se ele tivesse trazido o Morais a mesma estatura que ele. Então eu entendi isso, rivalizou, fez o Morais crescer. Foi isso o que eu entendi. Eu não entendi nada que ele estava criticando o presidente Bolsonaro, que ele entendeu que o Bolsonaro errou. Não foi de trazer o Morais, porque de fato não era, né?

Não é, nunca será, porque ele é 1 e 111 e não se compara com a estatura de alguém que foi eleito por um país gigantesco como o Brasil, como era no caso Bolsonaro. >> Eu entendo que o Valdemar tem medo de ser preso de novo. É isso que eu que eu acho. E aí [risadas] acaba falando pção de bobagem, né? Porque assim, numa boa eh o o Valdemar, olha só, o Valdemar inclusive queria que o Flávio agora fosse para o evento do Ledad lá do Dol em Nova York. E aí houve um

aconselhamento interno da cúpula do partido dizendo: "Não, não pode, isso não pode acontecer. Se o Flávio aparecer do lado do Dória, amigo, aí, aí tchau, né? Aí tchau. Lá do Dória, por que faria isso? Por que que o Flávio precisa do Dória? Desculpa,

essa é a pergunta precisa ser feita. Igual assim, ah, o Flávio vai lá encontrar com o André Esteves. Precisa encontrar com o André Esteves? Por que diabos [roncando] vai fazer o mesmo percurso de sempre, de todos? Então, nós estamos falando de mudança ou apenas de ocupação de espaço, de permanência do mesmo sistema e ocupação de espaço, eh, eh, eh, colocando os os, né, todos os nossos valores de lado.

Então, assim, não precisa, não deve, não vá. Se eu posso aconselhar aqui, tô vendo aqui o pessoal Cláudio, tem que ser conselheiro do Flávio. Não, eu sou conselheiro, eu sou conselheiro do povo e eu eu tô aqui para para ajudar as pessoas a compreender a política, eh, e compartilhar com a experiência que eu tenho. A vida inteira fazendo isso aqui, igual aria, a vida inteira fazendo também. Então, assim, a gente eh, a gente eh eh faz isso, a gente erra também, mas enfim, a gente erra tentando acertar.

O fato é o seguinte, o o Flávio não tem que ir em evento do Dória. O Flávio não precisa do Dória. Quem precisa do do do quem precisa do Flávio é o Dória. É o contrário. Que quer que precisa o business do Dória é acesso ao poder.

Então ele precisa do acesso ao poder. Tanto é que acessa o poder independentemente de quem esteja no poder. Então, como existe perspectiva de poder agora do Flávio, aí agora tem convites. Vem, Valdemar, vem conversar aqui comigo. Vem, Flávio, vem conversar aqui comigo. Porque isso

dá relevância pro próprio business do Dória. Aí o Dória pode vender o negócio dele pros empresários dizer: "Eu estou trazendo aqui o presidente do PL. Eu estou trazendo aqui o candidato eh da direita. É isso que ele vende, influência e acesso. Por isso que eu falo, tem que regular o lobby no Brasil.

Ninguém fala isso para você, né, Dória? Eu eu queria dizer só uma coisa, Cléudo. >> Eu só só eu vou passar para você Oli, mas é é só para que fique muito claro aqui. Nós estamos falando de uma candidatura de protesto contra os abusos que foram cometidos, que estão sendo cometidos de gente que tá preso, que tevea sua vida destruída e que não param de ter suas vidas destruídas. Lembrem-se dos caminhoneiros agora da multa de bilhão, de 7 bilhões contra os caminhoneiros.

Isso é extermínio. Isso não é justiça, isso é extermínio. Então nós, essa candidatura do Flávio precisa ser uma candidatura contra o extermínio e ela precisa ser uma candidatura antisistema. Porque se for para fazer uma candidatura, se for para fazer acordo com Dória, acordo com André Esteves, acordo com Itaú, acordo com não sei o quê, esquece.

>> Ari, >> o essa essa questão de política no Brasil, a gente tem que entender como é que as coisas realmente funcionam. O nome que nós temos e quem chama voto chama-se Bolsonaro. O resto é quadjuvante. O resto é quadjuvante. O PL é coadjuvante.

Há muito tempo eu não vejo partidos no Brasil. Quando o Getúlio fundou fundou o PTB e o PSD fundou dois partidos. E daí, daí paraa frente nós vivemos uma eterna disfunção partidária. Então o que não o que os brasileiros procuram são ícones políticos. Então, o nome é Bolsonaro e é este o caminho que o não lulis, o não esquerda, que o Lula sobre aproveitar e fazer muito bem é este. Se nós entrarmos

nessa briga doméstica de cozinha e pequena, joga para cá, para lá, vai para cá, nós vamos cair na mesma esparrela que sempre que a gente vem caindo há 40 anos. eleger um governo que não representa efetivamente a maioria dos brasileiros. Foi assim com Sarnei, depois nós tivemos a questão do color e por aí vai. Nós precisamos ter esta figura, esta questão política do do Valdemar, querer querer formar o PL, o partido dele e tal, o PL é dele, Valdemar. Ele quer formalizar o partido, quer ter força no partido. Ótimo. É importante

agora, o importante é >> Ari, sabe o que que tá acontecendo com Valdemar? Aí eu vou explanar aqui. O Valdemar está perdendo o controle do partido. Ele já admitiu isso porque ah, candidatura para Senado, não sei o quê, quem manda é o Eduardo e o Flávio. Ele já admitiu isso. Eu não me meto

nisso. Eu não sei o quê. Ele fala de um jeito, mas quem faz sabe fazer a leitura, tá vendo que o o o ele como Casscique, ele está mandando cada vez menos. >> Exatamente. >> E ao mandar cada vez menos, ele está claro que ele está cioso de tá perdendo o poder dentro do partido. E aí ele vai

e busca a imprensa para poder fazer o quê? mandar os recados que ele quer do lado de fora. Ô, Valdemar, eu conheço esse negócio, esse business, tá? >> Mas é o que a gente tem, né? >> É o que a gente tem, mas não tem problema. Siga adiante. Sigam adiante.

Agora a gente precisa ter claro e precisa saber o que tá acontecendo. É disso que se trata e para isso que serve esse programa. Eh, vamos aqui fazer um avanço em relação justamente ao quê? Eh, a ao voo do Vorcaro, tá? >> Só que é o seguinte, o Vorcaro, você sabe, Vorcaro que tinha aquela cabeleira, né? Mas ele quando foi preso,

rasparam a cabeleira dele. Essa cabeleira eu inclusive cortei meu cabelo ontem e você sabe como é que é. É salão. Salão sempre tem aquela fofoca de salão. Eh, e aí um cabeleireiro sabe do outro e tal. E aí, eh, me disseram que o Vorcaro

tinha que fazer toda uma produção para sair de casa com aquele cabelo. >> É mesmo? >> É. >> Como é que é isso? >> Agora, se você tá percebendo que o seu cabelo tá caindo mais do que o normal, se tá aparecendo falha, entrada e até sinal de calvíço, é o seguinte, você não tá sozinho, tá?

Muitas pessoas estão passando por isso, inclusive por quê? por um motivo que tem se tornado cada vez mais comum, que a queda capilar, pelo uso de canetas emagrecedoras que virou uma febre. Você fica no shape, mas fica careca. É, pensando nisso que surgiu aqui essa solução que é completa para você recuperar a saúde e a força dos seus cabelos. O Herlil, solução ideal para o seu problema, tá? Ele ajuda

a reduzir os danos, fortalece o couro cabeludo e estimula o nascimento de novos fios. com ativos como Bicapio, N150, PDRN, PDRN, é isso mesmo. Faz uma, traz aqui uma formulação potente, eficaz, tá? E é um tratamento que conta ainda também com o quê? Conta com a fototerapia laser, você joga o spray, depois vem com a fototerapia, que é uma luz infravermelha, de LLD, que é capaz de quê? Acelerar o processo de

regeneração celular do couro cabeludo, tá? Então é resultado do quê? De clínica. mas na sua na sua casa. E ligando agora no 08004458, você garante o tratamento completo com desconto de 70%. Recebe a fototerapia de

brinde mais. Isso eu nunca vi. Você tem o acompanhamento online dos tricologistas da Herl. Quer mais? Liga aí no 08004458.

Recupere a sua confiança com o Her. Olha

aqui, ó. Deixa eu falar para você. Pessoal já tá, eu adoro a minha audiência porque a minha audiência é super esperta. Aí já estão aqui as dicas de marketing. Falou assim: "Cláudio, diga o seguinte: quem não usar Lew vai ficar igual o Alexandre de Moraes.

[risadas] Sensacional. Não quer você quer um susto maior do que você ser confundir. O Ricardo Al pessoa mais odiada do Brasil. amigo Ricardo Alexandre sabe o o a delicadeza que é você ser confundido >> com o >> é Alexandre de Moraes na rua. Mas vamos lá. Olha aqui, ó.

Olha, não foi só o Alexandre Moraes não. Coloca na tela, por favor, Brenda. O Tofol também usou o avião da empresa do Vorcaro. Olha aí. Para viajar para onde?

Proayá, parceiros. Abre aí. Vamos ler rapidinho aí, ó. Olha aí, ó. Ministro Dias Stofle voou no dia 4 de julho de 25 no avião da Prime Aviation, empresa que tinha como sócio Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.

Atualmente o banqueto está preso, prestes a realizar uma delação premiada, já está fazendo a delação. A informação consta em documento da ANAC e do DECEIA, obtidos aí pela Folha. Segundo os registros, Stofol acessou o terminal executivo do aeroporto de Brasília às 10 da manhã, tá? Naquele dia lá, aeronave prefixo PRSAD decolou às 10:10 com destino a Marília, cidade natal do ministro. No mesmo dia, seguranças do TRT de São Paulo foram deslocados para Ribeirão Claro, onde fica o resorte Taayá, frequentado por Tofoli, localizado a cerca de 150 km de Marília. Eu quero saber o que que os

seguranças do TRT estão fazendo, porque eles estão fazendo a segurança do ministro do STF. Eh, a gente aqui provavelmente tá aqui um repeteco do que o Flávio Dino faz lá no Maranhão, tá? Atenção, o resort a gente já sabe como é que ele foi construído aí, toda essa história envolvendo. A Prime Aviecho afirmou ao jornal o seguinte, que por questões de confidencialidade dos contratos, dos contratos e em respeito à lei de proteção de dados, não divulga dados dos usuários, das aeronaves do seu portfólio, sejam eles cotistas e seus convidados ou clientes de fretamento do serviço de táxi. Tofoli também não se pronunciou. O ministro Alexandre Moraes

e a advogada Viviane Basci também realizaram aí ao menos sete viagens em jatos executivos, tá? É o mesmo PRSAD, PRED, é sed, tô triste aqui, ó, com esse uso escancarado, né? Eh, olha aí, ó. O mesmo e segundo o cruzamento de dados, é o mesmo que levou o Moraes, tá? coloca lá, clica na na matéria do Morais, porque tem um aspecto e que ele é importante aqui dessa matéria, né? Não

sei se vocês abordaram ontem, mas assim, eh, pode baixar, ele realizou todas essas viagens, tá? Eh, um dos registros aponta eh que eh ele usou essa essa usou esse avião mesmo sozinho, quer dizer, sem a advogada, tá? E o mais interessante é que assim, o escritório da Barci da Viviane Barci de Moraes, volta para mim aqui, ele admitiu o uso e disse o quê? Não, não. O uso regular, fretamento de jato, compensandoose valor com os honorários do escritório.

>> Uhum. >> Que eram pagos pelo master. Então é assim, nós temos diante dos nossos olhos, Adriano, um horror, >> o avião, a admissão de que o Morais viajou no avião fretado pelo master, porque assim, se ele era fretado pelo escritório e o próprio escritório da mulher do Moraes diz que era uma compensação dos honorários, quem tava pagando a conta era o master. Então é muito mais grave do que o Moraes tenta parecer e mais uma vez ele é atraído pela esposa que faz uma declaração que acaba entregando o jogo. O jogo foi entregue.

>> É dinheiro do master. É o master bancando as viagens no jatinho com o Morais. Ô Cláudio, mas não é a esposa não que está soltando essas notas, embora esteja no nome do escritório. Isso é do próprio gabinete do Morais, muito provavelmente, porque atende a mesma lógica de pensamento. Veja o que é que se disse ali na nota do escritório, que na verdade e o escritório us usaria esse tipo de serviço e como não vai ter prova de pagamento, aí disse que esses pagamentos são abatidos eh dos honorários que recebem, mas não não apresentou nenhuma prova, nenhum comprovante, porque possivelmente não existe. é o mesmo problema que tá

havendo em relação aos serviços que teria prestado ao master e que até mesmo ex-empregada da Master disse que foi ela que fez e foi usado sem autorização dela. dentro de uma circunstância, grande problema que a gente tem visto é que houve, de fato, num dado momento, eh, com essa crise política e o fortalecimento do judiciário excessivo, o Supremo Tribunal Federal, ele passou a se sentir um poder acima da República e alguns dos seus ministros passaram a achar que não precisavam eh ser prestar contas a ninguém e e deixaram de ter, chutaram o balde. A verdade é essa, passaram a ter eh um comportamento como se não tivessem como agentes públicos que são eh compromissos éticos ou compromissos com a própria magistratura. Passaram a viver como se fossem magnatas ou em função de de de magnatas. essa relação que se tem de ministros o tempo todo pegando jatinho privado, eh, para fazer, eh, seus percursos, eh, basicamente demonstra uma relação com essas, eh, forças econômicas que não é por amizade. Ninguém vai oferecer

jatinho e pagar um preço alto por isso, por amizade, por carinho, por causa dos olhos, porque o cara é bonito ou tem cabelo ou deixa de ter. Não é por esse motivo. As relações, na verdade, o que se busca são eh benefícios. É aquela história, são benefícios privados em meio a interesses públicos. E obviamente que há um comportamento aí, o ministro Faquim fala em código de ética, mas nem precisaria. Já existe o código de ética

da magistratura, que é eh a própria Loman, a lei orgânica da magistratura. já existia o Código de Processo Civil que proibia a atuação de familiares do juiz, aliás, em atuar em processos que escritórios vinculados a familiares representassem partes. Então, de repente nós temos fenômenos. O cara se formou ontem, pegou a AB hoje e amanhã já tem uma carteira de cliente de não sei quantos milhões. Obviamente não é pela capacidade intelectual, não é pelo por ser um Ronaldinho, como o filho do Lula foi o Ronaldinho do direito, que o escritório de repente tem uma carteira com tantos clientes. é lobby, é é uma

relação eh promíscua, consentida pelo próprio Supremo, quando eh deu por inconstitucional uma norma moralizadora do Código de Processo Civil. Isso, eh, na verdade foi já uma diga, digamos assim um sinal claro de que a maioria dos ministros eh concordavam com essa atuação de escritórios dos próprios filhos, esposas, parentes, em causas que eles fossem julgar. E se vocês recordarem, o ex-presidente Barroso, que hoje está na advocacia [limpando a garganta] de novo, não é? Eh, ele dizia o quê? Não, não tem nenhum problema. Ministro Supremo pode

estar com empresários, pode viajar com empresários, porque o ministro supremo está com todo mundo, é insuscível de ser corrompido. Ora, bolas, eh, na verdade isso eh todos nós sabemos que o agente público ele tem que ter condutas eh eh éticas de distanciamento. Você tem uma ideia, na Alemanha, magistrados e funcionários públicos, de um modo geral, existe um controle até de presentes que eles possam receber. Por exemplo, há discussões jurídicas. Tem um grande criminalista brasileiro que é professor na Alemanha, o Luís Greco. Tem uma aula

dele aí publicada no YouTube e existe uma discussão para você ter uma ideia se ele como autor do livro pode presentear um juiz com o livro dele. Observe a que ponto se chega o zelo e o cuidado com esse distanciamento e essa ética na magistratura. No Brasil, o pessoal querer normalizar, eh, pegar carona em jatos de empresários, ir para eventos bancados por grandes eh eh empresas do setor financeiro, do setor econômico, que tem causas submetidas à cognição e à decisão do juiz. e achar que isso é normal, que isso é banal, que não tem problema, é, na verdade, a demonstração de uma erosão ética no país. Eh, essa história de eventos feitos em Nova York, feitos na Europa, eh atraindo, na verdade, sempre o mesmo grupo. Cláudio,

observe que esses eventos são sempre patrocinados pelos mesmos grupos, inclusive a líder que você citou há pouco do Dóri. Eh, e são as mesmas pessoas que vão, são tanto para a a participar da palestra como para assistir. É o mesmo grupo financiado que vai. Ora, por que isso? Tem alguma justificativa? Por que não faz a reunião

virtual ou não faz no Brasil? É claro que é uma lógica do da questão do pagamento que é feito do hotel de luxo, da passagem aérea. Isso mostra vínculos bastante preocupantes. A gente precisa nisso passar uma régua e recomeçar tudo. Eh, precisa mudar não só o código de ética, mas a própria Constituição brasileira para colocar limitação a isso.

>> Excelente. Adriano. Hugo, você é Cláudio. Ah, esse caso é muito delicado e as explicações que vêm sendo dadas só complicam mais em vez de esclarecer. Eh, [limpando a garganta] o, você se confirmar que o ministro Alexandre Morais andou nesses aviões, nesses jatinhos, e o argumento que o escritório da esposa dele deu é que essas viagens estão sendo pagas por compensação de honorários com escritório. A gente tem que deixar muito

claro aqui pro espectador que o Alexandre de Moraes não faz parte do escritório e nem poderia fazer porque ele não é advogado, não pode ser, é absolutamente impensável. um juiz ato mesmo tempo como advogado, principalmente de um cliente que tem causas que ele pode julgar. E essa essas suspeitas aí foram confirmadas de que ele teria ah andado em jatins do Daniel Vorcaro ou da empresa do Daniel Vorcaro com compensação de honorários com o escritório da esposa dele, da família dele. Parece denotar uma confusão patrimonial com esse escritório. que essa situação, inclusive me lembra muito a do presidente, ex-presidente, não, agora então ex-presidente agora presidente novo Lula, quando ele foi condenado ah naquela época, se vocês se lembrarem, foi porque ele era acusado de ter recebido um sítio, não em nome dele, não é que o sítio estava em nome dele, mas ele era acusado de ah usufruir como se fosse do uso do do serviço de ter aquele sítio para ele ele usar isso seria uma forma de corrupção. E o que a gente tá vendo

nesse caso Alexandre Morais é estaria usando um serviço de um avião e isso teria envolvimento com o escritório da esposa dele. Parece que tem uma confusão patrimonial que é uma situação muito complicada aí.

>> Ari Alcânara, essa questão do da promiscuidade, né? Eu eu sou de uma época, eu tô em Brasília há 60 anos. Eu convivi com vários ministros supremos, Moreira Alves, Dinei Sanchez, Leitão de Abreu, Rodrigues Alkim, vários. Inclusive frequentei socialmente. Eu nunca vi ministro do Supremo andar em jatinho de empresário. O

Brossar, Paulo Brossar, Seusapinto, tem um episódio do Paulo Brossar, eu era superintendente do Incre, me avisaram: "Olha, o ministro tá aqui na aqui embaixo." Aí desci fui encontraram, ele estava na fila para pagar o TR. Não, ministro vai gabinete não vou ficar aqui. Eu fiquei acompanhando o ministro Paulo Brossar da Printo na fila para pagar o ITR. Eu conheci conheci vários ministros, uns mais polêmicos, outros menos. Eu nunca

vi essa promiscuidade, essa popularidade, entre aspas, que os ministros supremos atual atuais têm. esse protagonismo do Supremo. Inclusive, eu gostaria de ouvir a opinião Dr. Adriano sobre isso. Como vai se resolver isto, esse excesso de poder do Supremo, ou seja, o poder que o Supremo assumiu perante os outros poderes do Estado brasileiro.

Como nós vamos solucionar isto? Porque nós temos que dar uma solução política para isto. Isso não pode continuar porque sai esse ministro, entra outro, impachma um, entra outro. Mas esta tragédia que é o poder supremo tem que acabar. Nós temos que voltar a ter ministros como Moreira Alves, por exemplo, Aliar Balheiro.

Nós temos que ter a sabedoria no Supremo, o segredo da descrição e a certeza que nós vamos ter justiça. Eu acho que esta é a questão brasileira de hoje. >> Ó, deixa eu eu falar para vocês. Eh, pessoal que tá dando like aí, vocês estão fraco hoje, tá? Senta o dedo no like, compartilhe o vídeo. Eu tenho que

pedir toda vez esse negócio. Você já sabe, é nosso protocolo de engajamento aqui no YouTube, pro YouTube empurrar esse conteúdo, porque a gente tá lidando com denúncias em massa da esquerda, eh, que tenta impedir que o nosso, eh, programa, eh, voe, né, decle. já decolou, mas impede que ele exploda as bolhas e que ele eh chegue à aquele eleitor menos [roncando] politizado, tá? Então assim, fundamental. Aliás, quero agradecer aqui eh a sugestão eh do Eli Faria. Cláudio, presta atenção. Vamos

fazer um projeto com esse seu curso. Vamos fazer desse curso um trampolim para novos políticos divulgar esse curso e a e os futuros candidatos. Bora, bora eli, bora. Pode divulgar. divulgue aí. A

gente quer aqui formar novas elites. A gente quer realmente eh construir uma sociedade livre, próspera, tá? Onde não haja espaço para discussões bestas, né? Como a gente vê aí ainda a nossa política correndo atrás do próprio rabo, tá? Então assim, a gente precisa, a gente tá, olha, mais uma vez, eu recomendo que vocês assistam a sétima aula da sociedade paralela.

Qualquer discussão sobre soberania hoje ela é inócua e isso foi plantado lá atrás. O Brasil está absolutamente entregue. O trabalho de casa que precisa ser feito, ele é brutal. É brutal. Não cabe num spot de TV, não cabe numa conversa, num palanque político. É muito mais profundo e é

muito mais complexo, tá? >> Muito mais. >> Isso é uma uma questão de realmente de urgência. Eu digo para vocês, eh, o Brasil está hoje, tá absolutamente entregue à gerações. Eu vejo minha filha crescer, olho assim, cara, a geração dela e a da f do dos filhos dela vai ser trágico, vai ser duro.

Então, eu, como pai, >> é, >> eu tenho que resistir aqui, eu tenho que tentar fazer o máximo para não deixar esse negócio descambar para além do que já descambou, tá? Eu espero que vocês tenham esse mesmo eh sentimento, tá? Muito obrigado aí, pessoal, que tá fazendo o super chat. Luiz Fernando, os ministros do STF não precisam de um código de ética. O que eles precisam é ter ética, porque essa falta de moralidade ética leva essa promiscuidade institucional que estamos vendo. Sem

dúvida. Você tá certinho, Luiz Fernando? Obrigado aí todo mundo. Quem quiser apoiar aqui a plataforma, se inscreva no canal, ative as notificações. Quem quiser apoiar financeiramente, pode fazer a assinatura do canal, pode fazer Pix, pode fazer super chat. E também

temos a nossa academia política, que todo o recurso que é levantado, ele é reaplicado na nossa operação, porque a gente precisa de um jornalismo forte, um jornalismo que realmente propague esses valores de uma sociedade livre e próspera, que esteja do lado do pagador de impostos e não do lado fazendo narrativa dos poderosos. Infelizmente hoje é a maioria, tá? Deixa eu trazer antes de você comentar, Júlia, esse aspecto todo aí dos rolos e tal, porque eu sei que você já tocou nesse tema antes. Então vou trazer um elemento novo desse debate do Vorcaro, porque eu eu assisti a um trecho de uma entrevista do do Kakai que é simbólico. A gente falou do Kakai há alguns meses quando ele começou a reclamar que os dos filhos dos ministros, né, e das mulheres dos ministros. Agora ele tá reclamando

do tratamento que foi dado ao Vorcaro. Olha que interessante isso aqui. Eu vou te explicar. Eh, qual é a mensagem, qual é a leitura que eu faço depois do vídeo? Coloca lá.

>> Não tinha motivo de levar o Daniel Borcaro para uma prisão de segurança máxima. >> Uhum. >> Aquilo ali foi uma, quer dizer, ele ameaçou bater no jornalista um ano e meio atrás. tinha uma coisa grave, que é o que fez o ministro eh Gilmar manter a prisão, que é o fato de que há demonstração de que eles tinham acesso às investigações. Isso é grave.

Eles tinham hacker, sei lá exatamente como é que são, mas eles tinham um hacker que tinha acesso às comunicação. Inclusive, parece até que há uma petição da defesa no dia da prisão que demonstra que soube da prisão, tudo isso é muito grave, mas essa gravidade não poderia levá-lo a uma prisão de segurança má. aquilo ali foi para que ele delatasse. Eu não tô fazendo uma acusação, eu tô fazendo uma constatação de quem tem experiência criminal de 50 anos de advocacia criminal >> ou quase. >> Entendeu? Por que levá-lo para lá? O

cidadão é um é um é um acusado por crime de colarinho branco. >> Uhum. >> Eu falei com vários banqueiros depois da prisão dele fez. Vocês estão aí que ele não é um cara querido propriamente, >> vocês estão aí achando interessante ele tá numa prisão de segurança máxima. Saibam que é a primeira vez que um banqueiro por crime de colarinho branco tá indo para prisão de segurança máxima.

Que seja seis >> pode acontecer com vocês. >> É claro, a vida dá nega e tira. Eu fiquei horrorizado. Eu conversei com o advogado dele, o principal advogado dele, que é o advogado que ele mais confia, que é um grande advogado criminal, que é o Sérgio Leonardo, um advogado novo, mas muito competente, uma família tradicional. O problema deles é que eles são atleticanos, mas são extremamente competentes. Ele me disse

que chegou lá na segunda-feira, ele veio depois casa, e que o o Daniel Vcaro falou para ela assim: "Ela 10 horas da manhã na segunda, a última vez que eu ouvi a voz de alguém foi sexta-feira a sua voz quando você saiu daqui." >> Nossa, >> tortura. >> As pessoas têm que pensar sobre isso. O que que nós queremos do mundo? Você bota uma pessoa numa sala de 6 m com a luz acesa, >> sem ter acesso a ninguém, abre uma portinha, entra uma comida seis vezes por dia. É para acabar com a moral da

pessoa, é para conseguir delação. Essa prisão dele numa prisão de segurança máxima foi absurda. Tanto é, Pedro, >> tanto é que a primeira providência que se se tomou quando ele falou que iria fazer elação foi o quê? colocá-lo no helicóptero e levá-lo paraa Polícia Federal. Olha, eh, eu publiquei, eu denunciei esse negócio porque é óbvio, né, que a Polícia Federal tava usando desse método.

Inclusive eu eu escrevi sobre isso. Por quê? Porque o André Mendonça deu uma dura na PF, porque a PF tava privando o Daniel Vorcar do sono, deixando a luz da cela acesa, uma cela sem comunicação com nenhum lugar. Então ele ficava lá isolado, com a luz acesa, sem poder e dormir. Para dormir tinha que tirar a camisa e botar nos olhos. Qual é o

problema disso? Porque tem muita gente vai falar assim: "É isso mesmo, tem que botar a pendura no pelourinho ali e chicote". O problema é o seguinte: tortura gera nulidade. Se gera nulidade da delação, gera nulidade do processo, gera nulidade da toda, entendeu? >> Felipe Martins, >> tá certo? Então assim, eh,

>> e o Kakai agora tá entendendo o o monstro que ele alimentou, porque o Kakai batia a palma pro Alexandre Moraes, né? Kakai quer vir aqui, Kakai? Bora. Eu vou lembrá-lo de todas as vezes que você, seu amigo Marco Aurélio, todas as vezes que vocês bateram palma pro Alexandre Moraes. Eu avisei. É engraçado que o que você, o

aviso que você tá dando pra turma da Faria Lima, seus amigos e clientes da Faria Lima, dizendo, ó, cuidado, vocês estão batendo palma pra prisão do Vorcar em segurança máxima. O amanhã pode ser você. Eu falei para vocês isso lá atrás, inclusive quando eu ouvi de advogados aí de da turma de vocês, vocês falando o seguinte: "Tem que prender esses patriotas mesmo, esquecer na cadeia e jogar a chave fora, né?" E eu falava o que para vocês? falou assim: "Olha, vocês estão aplaudindo a ilegalidade, o arbítrio e o abuso do qual vocês serão alvos amanhã.

Vocês estão aplaudindo o STF que tá mudando a Constituição para poder abrir os gabinetes para familiares, para filhos, mulheres, etc e tal. Amanhã vocês vão estar sendo preteridos pelos clientes que vão optar por esse. Eu avisei vocês, é isso que diferencia quem é realmente legalista, quem defende a Constituição e a lei e quem defende a conveniência política. Mas tem que ter coragem para assumir posição contra o arbítrio, especialmente dos poderosos. Mas só é legítima a posição de resistência ao arbítrio quando ela é contra os poderosos, porque ele só vem de lá de cima. Agora, enquanto vocês

estão se beneficiando das relações sociais que construíram e Brasília é feita disso, é forjada nessas relações de poder, enquanto vocês se beneficiam disso, enquanto os ministros estão frequentando seu restaurante, Kakai, tá tudo certo, não tá? Mas quando eles deixam de frequentar, ah, aí começa a virar uma bronca, né? Então vamos parar com a hipocrisia e vamos começar a agitar o mundo jurídico. Vai lá, perturba o aquele menininho lá da OAB, como é que chama ele lá? O presidente da OAB.

Simonete, >> Simonete, Simonete. Me lembrou aquele pirulite. Tinha um pirulite chamava bolete. O Kakai tá dando é um recado pra anulação. Desculpa, Simonete, eu não eu não respeito quem faz esse tipo de coisa como como uma instituição com a história da OAB, tá certo? Quem submete a OAB aos

poderosos. Eu não respeito, desculpe, já te chamei várias vezes aqui, você não tem coragem de sentar aqui para ter um debate. Não é só você, não, tá? Ministério Público também submetido hoje. Tá todo mundo submisso a esse poder exacerbado. Isso não é democracia,

senhores. Isso não é república, senhores. Tá? Eh, Júlia, você quer comentar? É, é muito fácil agora comentar sobre todo o a estrutura que foi montada, né, eh, judiciário e polícia e ter fechado os olhos para tudo isso que já aconteceu há muito tempo. Essa esse relato do que

o Borcaro tava passando, presidente Bolsonaro passou muito pior. Você imagina uma pessoa ficar com zumbido no ouvido durante semanas numa cela úmida, né? Porque inclusive com mofo, inclusive possivelmente ele sofreu uma queda porque o chão não não ficava seco. Agora se é contra o presidente Bolsonaro, tudo pode. Ele não é visto como ser humano.

Se ele não é visto como ser humano, aquelas pessoas que estão vinculadas ao movimento dele também não o são. Então podem ser sim processadas fora do juiz natural, do juiz natural da causa. podem ser sim processadas sem ter acesso aos autos do processo, tendo sido submetidas a uma a um a uma prisão absolutamente eh eh nazista, que foi o que aconteceu depois que as pessoas foram apreendidas depois do 8 de janeiro. Tudo isso, gente, ainda vai aparecer em mínimos detalhes quando a gente virar o governo, quando a gente voltar ao poder, a verdade vai poder aparecer. O que de fato aconteceu no 8 de janeiro, o absurdo é que as pessoas foram submetidas. Os relatos que nós temos

acesso aqui em Brasília, inclusive de policiais que estiveram ali, os policiais contam chorando o que eles tiveram que fazer com as pessoas. Agora, nada disso não tinha que aparecer, não tinha que ser conhecido. Tudo isso valeu. Afinal de contas era para salvar a democracia. Ontem, Cláudio, a gente trouxe aqui o comentário da The Economist, não sei se você viu, mas a The Economist, que é super esquerdista, né, >> de comunist de Comunist, eh, disse assim: "Olha, o ministro Alexandre de Moraes, apesar de ter salvado a democracia, ele está sendo intransigente demais no caso do INSS. É, é assim que

funciona a cabeça desse povo. E o, e o Kakai tá no meio. O 8 de janeiro tudo vale, tudo pode. Rasga a constituição, humilha, maltrata, mata as pessoas. Agora, recentemente, um exilado de 67 anos, o exilado na Argentina, faleceu. Quase ninguém falou

sobre a a história desse senhor, precisou fugir do Brasil para não ser submetida a todo esse processo absurdo e ilegal e desumano que foi o 8 de janeiro. Morreu mais um preso político que morreu. Mas a pessoa, mas o grupo do Kakai tava absorto, né, na necessidade de sustentar a mentira do golpe. Então assim, Kakai, eh, você é de Brasília, você é da mesma cidade que eu, eh, reconheça, comece a falar sobre os abusos do 8 de janeiro também, porque senão as críticas que estão acontecendo agora, elas são apenas causuísticas e e elas não têm assim tanto peso, né? Porque e só tem peso quando alguém tem coragem de sustentar e de ter coerência. Fora do

contrário, fora isso, a gente sabe que na realidade o que tá faltando aí é é certos clientes que deixaram de ir pro seu escritório, né? E aí, como tá pesando no bolso, aí certas certas críticas começam a aparecer. >> É disso que se trata. São interesses, escusos, nada republicanos, né? Porque se a gente tivesse realmente pessoas que estivessem preocupadas com a legalidade, né? vocês vinham, teriam denunciado

desde lá lá de trás, não teriam apoiado um inquérito eh eh eh absurdo, sumário e absurdo. Quer dizer, pessoas presas 8 de janeiro, gente, desculpa, 9 de janeiro, criança, cachorro, papagaio, idoso, todo mundo preso em condições de higiene eh eh absolutamente inexistentes dentro de um de um de um ali do >> galpão, >> do galpão da academia da da polícia. Isso aí é de um, Isso aí, é desumano. E vocês apoiaram isso. As pessoas ficaram dias ali sem assistência alguma, >> sem remédios de rotina, >> sem remédio, sem alimentação, dormindo no chão. Que diabo é isso,

sabe? É, é, é, é, é, é, é inadmissível. Então assim, ou a gente eh eh respeita a lei, defende a lei, seja ela pro nosso rival, para quem a gente não gosta, >> ou ela não existe. >> Examente. É, >> entendeu? Então assim, essa é a minha

diferença. Eu tô aqui falando, é, tão torturando o Vorcáo, viu? Mas eu tô falando também, ó. Estão torturando o Felipe Martins. Você não fala, a Globo não fala.

Tão torturando o Bolsonaro. Não, vocês estão achando normal. Tem que torturar mesmo o Bolsonaro. Bota um zumbido lá, bota. Se puder botar alguém batendo na estaca também põe aí. Agora estão preocupado. Ah, o o

Vorcar tá sendo torturado. Sim, mas é isso que vocês ajudaram a se a ser é esse regime de força de uma gente psicopata que vocês ajudaram a implementar. Eu quero agora que vocês ajudem a tirar. Vocês conseguem? Ou vocês estão comprometidos?

Porque o sistema também é assim. O sistema chama você, fala assim: "Vem cá, me apoia aqui". E aí te compromete. Pessoal tá aí preocupado com o o as os surubões de trancoso. É pinto sem nenhuma sem nenhum trocadilho. Mas o

surubão de trancoso é pinto em relação aos surubões tradicionais da República. Na posse de Lula fecharam o andar inteiro do hotel aqui de Brasília lá de 2003.

Tá certo. [ __ ] é é é rotina para essa gente. Agora tá circulando que o MBL pagava lá, usava o dinheiro das doações para pagar a prostituta, >> é pra cúpula do do do movimento. [ __ ] >> desculpa, mas assim, sabe, pelo amor de Deus, entendeu? Agora, se você tá sofrendo de dores crônicas, que não são decorrentes da tortura, tá, mas de problemas mesmo, né, de artrite, artrose, burse. Eu tenho um

produto para você, tá, para remover essas dores já na primeira semana do de uso, que é esse aqui, ó, particular, tá? Eu tenho já depoimento meu, tá? Que eu tô tomando o Ari também. A Júlia começou a tomar também, mas a gente tem aí clientes que já já usam e abusam do articular, que já tem um tempo. Roda aí o depoimento.

>> Meu nome é José. O remédio para mim foi excelente, foi muito bom. Tá o quê? 10 dias que eu tô tomando eles e nesse durante esses 10 dias eu já fiquei bom. Tô totalmente bom. Eu até queria parar

de tomar, mas como eu comprei todos os comprimidos, então eu vou continuar tomando todos os comprimidos. Mas foi muito bom. Eu tô andando muito bem, eu dobro as pernas, eu corro, tá excelente com 10 dias de tratamento. Muito obrigado pelo remédio. >> Ó, dor desanima, deixa a gente para baixo, impede a gente fazer todas as atividades que a gente gostaria, tá? Não

dá para aceitar conviver com a dor, ainda mais sabendo que existe o Articular. Ele possui uma tecnologia de absorção que te dá esse resultado na primeira semana. Ele é aprovado pela Anvisa, tem teste de estabilidade, é o melhor produto ortopédico do Brasil, inclusive com todas as propriedades que um ortopedista recomenda. Tem a xondroitina, tem o magnésio, a cúrcuma, a vitamina D, a cartilagem C2 e o principal que é o ácido hialurônico ortopédico. Não é para você injetar na cara, esse você toma aqui. E ele

substitui caso cirúrgico, né? Infiltração no joelho, tem que fazer infiltração e tal, não precisa. Você vai tomando isso aqui, você vai recuperar aí a sua saúde articular, tá? Com articular que é um sucesso. Ele acaba com essa dor. Só que

aqui é o seguinte: "Ah, Cláudio, eu não sei, eu quero ver e tal". Quer ver? Então, liga agora. Os 50 primeiros vão ter um desconto de 80% e o pagamento vai ficar pro fim de abril. E hoje não é dia primeiro de abril. Dia

1eiro de abril foi ontem. Hoje é dia 2. Eu tô falando a verdade para vocês. Faz agora. contrata, toma e paga depois.

0800 59131. Quem ligar agora também ganha a pomada para contusões. Essa pomada aqui que é bruta, tá? Bruta, resolve mesmo. OK.

[suspirando] Muito bem. Vamos lá. Deixou o like aí. Deu? Deixou o like. Vocês já deixaram o

like? Temos quantos likes aí? Temos cerca de 7.000 telas conectadas conosco aqui. Tá fraca a audiência. A gente aqui

tem que dobrar essa audiência. Eu quero a ajuda de vocês para dobrar a audiência. Posso contar com a ajuda de vocês? Vocês podem compartilhar o link da transmissão em outras redes, nas suas nos seus canais do WhatsApp, do Telegram. Manda pra família, pros amigos, para os inimigos. Inimigos não,

né? Os revais, para o pessoal da esquerda. Eu quero todo mundo aqui assistindo. Eu tô do lado pagador de impostos. Eu vou dizer e vou convencer você de que, olha, não há caminho que não seja o caminho da direita para resolver os problemas, para que as coisas possam se resolver. A gente hoje

tá travado, tá na mão dessa gente aí sem escrúpulos. Mas vamos lá. Olha aqui, ó. coloca essa matéria aqui, porque a gente já tinha eh mencionado aqui um relatório eh de um comitê lá do Congresso Americano, mas também agora o Departamento de Estado também coloca a matéria para botar a matéria do do Metrópole aí a gente já tá subindo a nossa também. O Departamento estado também expressou preocupação com a censura no Brasil, tá? Então tá aí. Abre

aí, por favor. Pode abrir, pode abrir a matéria. Abre a matéria, querida. Isso. Inverte. Olha aí, ó. Cadê? Ó, cadê o meu

pip? Sumiu com o meu pip. Meu pipezinho. Onde eu tô? Sumi. Tô por

trás do Metrópolis. Agora o Departamento de Estado, ele afirmou que ter sérias preocupações com decisões judiciais que restringem a liberdade de expressão online e com supostas ações do governo brasileiro, não é supostas, né? Eh, são reais de suprimir críticos. A declarações, a declaração enviada aí ao site foi feita em resposta a um relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos, que criticou decisões do ministro Alexandre Moraes, determinando a supressão de postagens e de contas em redes sociais. O texto do Departamento de Estado não menciona morad, mas nem precisa, né? Eh, então,

olha só, a gente tem aqui uma escalada, a gente tá falando não só do legislativo, pode fechar em mim aqui, não só do legislativo Hugo Freitas, mas do próprio executivo do Trump, ah, preocupado também com o estado de coisas aqui inconstitucional do Brasil e o impacto que isso pode ter na eleição. A gente viu que aconteceu em 22, né? Infelizmente, em 22, o governo era do Biden e ele ajudou nessa censura hoje, e você sabe disso. Ah, hoje a gente sabe, né, o quanto ele financiou através da UCID, através de ONGs, eh, através de cooperação, né, de acordos com o TSE, quanto os Estados Unidos interferiu, influenciou nesse debate aqui, concluío com aquela história, né, de eh discurso do ódio, né, de fake news, aí abastecendo uma rede eh de pessoas de de e de organizações que se dedicavam o tempo inteiro a eh perseguir, postar agens opiniões alheias, denunciar isso ao TSE. Tá vazando um áudio aí, gente, cuidado. Eh, eh, denunciar isso ao TSE

para que houvesse então a derrubada dessas postagens, né? Mas agora, eh, felizmente a gente tem uma reação contrária, né, do governo Trump em relação a essa, esse tipo de interferência agora que tá institucionalizada no Brasil. Pois é, Cláudio, esse relatório da que é feito por uma comissão do Congresso americano, no equivalente ao que seria aqui a Câmara dos Deputados, ele traz coisas que nós brasileiros já estamos fartos de saber de censura que foi praticado no Brasil pelo STF, principalmente pelo ministro Alexandre de Moraes. O que eu diria que seria a pedra de toque ali que puxa aquela questão para ser discutida pelo Congresso americano. Por que que o Congresso Americano tá discutindo isso?

Uma comissão do Congresso Mercano é justamente [limpando a garganta] no ponto que essa censura toca os Estados Unidos. A crítica que é feita ao longo desse relatório é que essas ordens de censura do ministro Alexandre Moraes não atingiriam só o território brasileiro, seria ordem de censura que teriam feito sobre o território americano. Por exemplo, no caso da rede social Rumble, que é uma plataforma de vídeos, como se fosse YouTube, o ministro Alexandre Moraes teria enviado notificação ordenando a censura paraa sede dessa empresa, dessa plataforma nos Estados Unidos. Ela não tem nenhuma representação do Brasil, não tem nenhuma ninguém aqui para receber notificações, mas eles eram acessíveis do Brasil e eram usados para ah por brasileiros que viviam nos Estados Unidos para usar sua liberdade de expressão protegida pela primeira emenda americana, que é como eles chamam, né? Alguns até cidadãos americanos que usam as redes sociais, brasileiros que ganharam cidadania americano. Isso é muito comum.

E então a acusação que essa comissão do Congresso americano tá fazendo é que o ministro Alexandre de Moraes teria violado a soberania dos Estados Unidos. E o o próprio relatório do Congresso americano aponta ironia nisso, porque a gente sabe que nesse período todo, onde teve envolvimento do governo Trump, que teve as sanções ali magnífica, teve tudo isso, eh, agação do ministro Alexandre de Moraes e dos apoiadores dele na imprensa e no meio jurídico é de que a soberania do Brasil estaria sendo violada. A delegação era essa. E inclusive o relatório do Congresso americano aponta que ele fez essa alegação em relação a até um comentário de um de um cidadão privado que é o o fundador da eh da da da Rumble, que teria falado que o Rumble não vai desobede não vai obedecer eh as ordens de censura do Morais, porque nós somos americanos, nós não somos sujeitos à autoridade dele. E na decisão, Moraes teria falado que a soberania do Brasil estava sendo violada por esse comentário do privado falando que não ia obedecer a ordem porque ele não estava no Brasil, sendo que era o contrário. É uma grande

ironia porque ele que tava violando a soberania dos Estados Unidos, encaminhando uma notificação, uma ordem de censura fora dos canais jurídicos legais. Os Estados Unidos até fizeram uma um comunicado como se fosse ensinando qual seria o caminho correto para eh uma autoridade brasileira encaminhar uma ordem de sensil que o ministro Alexandre não tinha seguido. E eh o ministro Alexandre Morais, ele é o zeiro veziro dessa tática de apelar para ideias mais abstratas para falar dele mesmo, né? Quando ele é atacado, a democracia brasileira tá sendo atacada. Nesse caso, quando ele é atacado, porque ele deu uma decisão legal que tá sendo questionada na justiça americana, inclusive a fora da soberania brasileira, a soberania brasileira que é a vítima. Então a gente tem que defender

o ministro Alexandre de Moraes porque a a soberania brasileira que seria a vítima. Inclusive ele é algo de processo no CPF no nos Estados Unidos. E terminou a o relatório. Voltei prel não é o que eu voltei pra tela para você encerrar, não. E aqui é pra gente melhorar a nossa interação. Fica. Pode, pode concluir o

raciocínio, Hugo, por favor. É, o o relatório cita algumas pessoas que foram vítimas, a como o Monarque, Alan dos Santos. Alan dos Santos, ele aposta dos Estados Unidos. Eu, de tudo que eu vi na que o ministro Alexandre Moraes já escreveu daí publicamente emões públicas, porque um dos problemas é que é tudo sigiloso, né? Ah, eu nunca vi nada, nunca entendi realmente qual crime o Alan dos Santos tinha cometido. As autoridades

americanas também não. Elas disseram que ele é protegido pela liberdade de expressão dos Estados Unidos, mas ele é constantemente alvo de ordem de censura. E o ministro Sor Alexandre Moraes já derrubou várias vezes, já derrubou várias redes sociais especificamente para ir atrás dos Alonso dos Santos. Quando ele derrubou o Telegram no Brasil foi para atingir o Alan dos Santos. Quando ele derrubou o Rumble no Brasil, foi para atingir o Alan dos Santos. E

até o X, se você for olhar, eh, fazer uma pesquisa profunda, tem o Alan dos Santos ali envolvido também. E o, e essa comissão do Congresso Americano que reelaborou esse relatório, ela é dominada pelos republicanos. Isso influencia, claro, eh, o conteúdo porque é um órgão político, isso é esperado, mas eh é uma uma repercussão internacional importante e um dos pontos que estão sendo mais destacados nesse relatório é a questão do do impacto eleitoral disso. Qual que é o foco nesse para esse aspecto? Eles estão muito focados na questão do Eduardo Bolsonaro e da família Bolsonaro em geral, porque a o Jair Bolsonaro seria um candidato forte se ele estivesse elegível, o Flávio Bolsonaro tá sendo candidato. E a

preocupação é que o relatório cita as formas de perseguição que o Eduardo Bolsonaro sofreu nos Estados Unidos, ah, por ter articulado ou pedido sanções ao ministro quando ele tava nos Estados Unidos. E então o relatório expressa essa preocupação com o possível uso da censura, ah, com um impacto eleitoral para tentar influenciar resultados das eleições, para impedir uma eleição livre, onde a família Bolsonaro eh poderia concorrer livremente. E é natural que o foco seja família Bolsonaro, até porque o D Bolsonaro tá lá presente e tá fazendo sua campanha. Eu acrescentaria uma coisa que eh eu acho que não tá no radar nesse momento do Congresso Americano, que é ministros do STF já falaram aí, não é? Quem tá falando não é o Congresso Americano, não é Eduardo Bolsonaro, não sou eu. Os ministros do STF, ou alguns

deles falaram através da imprensa que eles querem manter o inquérito eh do fim do mundo ou dos fake news aberto nas eleições para usar o inquérito, usar censura contra pessoas que a puserem a mira. A palavra foi essa nos ministros. E o que que seria essa mira? Imagino que é só pode ser defender o impeachment, que é uma das principais pautas nessa eleição, principalmente pro Senado. Então eles vão usar censura, vão usar intimidação contra quem defender o próprio impeachment deles para alterar o resultado eleitoral, para tentar influenciar a eleição, para tentar impedir a a vitória de candidatos que prometem o impeachment deles próprios.

Se se for isso que tá sendo proposto, é um risco muito grande, sim, do poder judiciário ser abusado, poder coercitivo do Estado ser abusado para tentar influenciar o resultado de uma eleição em favor do de quem tá praticando abuso e poder. É uma questão a se observar. >> Eu não tenho dúvida de que o inquérito das fake news será utilizado, a menos que o Faquim consiga convencer o Alexandre Moraes a encerrar o inquérito. Eu acho isso praticamente impossível. Eu vou dizer para vocês por fechar em mim, eu já volto com você, Adriano. Eh, eu,

olha, conversando com uma fonte minha do judiciário essa semana, eh, ela me disse o seguinte, quer dizer, a gente de dentro, tá, do STF, me a a a referência ao Alexandre Moraes foi adquir, veja, dentro do próprio STF, hoje há um certo apoio ao impeachment do Moraes. Ele só, a, a única preocupação é que se ele que eles fazem internamente é que poxa, um impeachment abria, eh, abriria aí a porta, escancararia a porta para outros impeachmas e outros ministros e etc. Essa é a preocupação. Não é a preocupação de que o Morais não precise ser empichadado. Não existe. Eh, todos

concordam que hoje dentro do Supremo, tá? Hoje, prestem atenção que eu vou falar para vocês. Dentro do Supremo, hoje todos concordam que Alexandre de Moraes precisa ser empichadado. Por quê? Porque dentro do Supremo eles entendem que Moraes é um psicopata.

Isso me foi dito por uma fonte dentro de gabinete ministro. Há uma compreensão de que ele extrapolou tudo, tá fora de controle. E eles só não apoiam isso publicamente porque eles têm medo de que o impeachment de Moraes abra a porteira para outros impeachment deles mesmos. Mas é só não fazer bobagem que não tem impeachment. Simples assim. Que que eu

falei? Eu falei: "Testa, [risadas] testa". Adriano Soares. Cláudio, eu queria antes de falar sobre essa questão, queria voltar à questão do Kakai, que você, eu tava doido para falar ali eh, sobre aquela fala do Kakai. Olha, não caiam nisso não. Esse o

o Kakai, ele tá falando sobre uma tortura do Vocáo. Isso não existe. Não existe tortura de vocário. Não existe coisa alguma. Como não existiu tortura de Odebrest, eh se alguém foi eh em algum momento falou sobre tortura, foi o Felipe Martins, eh, e falou por escrito e falou no depoimento dele. Vocário não

tem nada disso. A única tortura que o Vocá está sofrendo é não ter acesso ao dinheiro dele, é não ter acesso às namoradas dele, é não ter acesso, enfim, à vida na babesca que ele levava com recursos desviados eh das operações fraudulentas que o master fazia. Ponto. É essa a tortura. é não ter a vida que ele tinha absolutamente descompromissada de tudo, porque o dinheiro que ele tinha foi era do maior esquema de pirâmide da, eu não diga que é o maior do mundo não, porque teve o o Mardoc, mas é um dos maiores esquemas de pirâmide do mundo. E

ele só não é totalmente pirâmide porque ele era financiado com lastro em lastro de créditos podres vendidos no mercado. O próprio Alcol Columbre, por exemplo, não era só em defesa do Lulim, em defesa de si mesmo e da sua do seu pessoal lá do Amapá previdência que tá envolvido nessa questão do master. Então, o que o que o Kakai ali diz é pura é puro papo, porque em nenhum momento na questão da do Supremo Tribunal Federal em relação a tal trama golpista, ele não só esboçou qualquer preocupação, como normalizou e estimulou. Ele ali defende um direito penal do inimigo, sem garantia nenhuma para adversários políticos e para o seu interesses. Quem não está no interesse do CAI não tem direito a um direito penal garantista.

Essa história aí do Vorcário é assim, é um sinal dos interesses Lulu petistas e dos interesses eventualmente dele próprio ser advogado de um deles, porque não se justifica essa o obstinho do vocário. É aquela mesma tese que o João Mar Mendes utilizou para anular a delação do Odebrest, que o Odebrest foi vítima de tortura. Basta olhar os depoimentos do Odebrest, o Noberto Odebrest, feito aos procuradores da República, inclusive que ele fala sobre jornalismo, que ele fala sobre eh que aquilo estava normalizado, feliz eh Lepto e Fagueiro, porque ficou fora. Ele Nberto ficou fora com a delação. Aí depois se falar em tortura do século XX, como o ministro Tofarou, então não caiam nesse nessa nesse bod na sala que o Kakai colocou. Não existe discussão

sobre tortura. Aliás, o Vorcário está numa cela da Polícia Federal, a mesma que foi utilizada pelo Bolsonaro atualmente. Isso é uma coisa, né? Em relação à questão do comitê americano sobre fake news, é preciso a gente deixar contextualizar. Eh, boa parte do que ali está posto de preocupação e real e baseado em fatos que ocorreram no Brasil, sobretudo apoiado pelo governo americano quando era o presidente Biden. É preciso dizer

que muitas das estratégias utilizadas pelo Tribunal Superior Eleitoral nas eleições passadas, eh, que terminaram beneficiando o atual presidente, foram técnicas, foi uma metodologia eh feita em consórcio com o governo americano. E não precisamos deixar de lembrar que na época sobre o a presidência do ministro Luís Roberto Barroso, houve um acordo público documentado eh e publicado em Diário Oficial entre o Tribunal Superior Eleitoral e a extinta os Zaid ou Zeid, eh, que era justamente a ONG ou o instrumento, porque nem ON era, na verdade, era um instrumento do governo americano. para interferir em políticas internas de outros países, desestabilizar regimes e influenciar em eleição. na época, cumprindo um papel de interesse do Partido Democrata, que não queria o Jair Bolsonaro reeleito, que não queria eh um governo de direito, aliás, um próprio tiro no pé do governo americano, independente de qual fosse a lógica, eh você ter uma América Latina vinculada a interesses chineses e a interesses russos, era uma estupidez. No entanto, a tara ideológica dos democratas, eh, de tal sorte, eh, eh, influenciava que uma política da Améric Latina anti-Americana. O Biden já não governava

nada, porque ele não, ele senil não governava. E o [limpando a garganta] que foi que foi feito? do governo americano começou a apoiar o eh candidatos anti-americanos como o Lula e e e patrocinou e botou dinheiro. Então, o Tribunal Superior Eleitoral passou a utilizar essas técnicas eh com a metodologia americana e antes mesmo da eleição. Antes, inclusive não foi nem através do inquérito do do da fake news ou das milícias digitais. As primeiras

providências foram utilizadas no TSE por uma prática da Corregedoria Geral Eleitoral que nunca antes tinha feito Cláudio. a o era o ministro Salomão, ele começou a tomar decisões de suspender, por exemplo, conta digital e monetização de influenciadores de direita, por exemplo, aquela a Bárbara do te Atualizei, ela e outros, o o Alan dos Santos e outros tantos influenciadores foram desmonetizados em período não eleitoral pela Corregedoria Geral Eleitoral. ministro Salomão. Então, essas providências já tinha a marca aí de uma visão mesmo americana que hoje o comitê está criticando, porque é preciso dizer que os americanos também estavam caminhando paraa censura. Lembrem-se, isso feito pelo X, não, pelo Twitter antes do El Musk. Essa lógica da

tal eh autorregulação fez com que Instagram, Facebook, a meta eh o próprio Twitter começasse a censurar os conservadores. Então essa técnica já estava sendo utilizada, eh, só que foi internalizada no Brasil, Cláudio, pelo Tribunal Superior Eleitoral. Aí começa quando o ministro Alexandre Moraes assume a presidência do TSE, aí vem o segundo a a conjunção de estruturas. Junta-se o Tribunal Superior Eleitoral e o Supremo Tribunal através do gabinete do ministro Alexandre Morais, trabalhando em conjunto com a mesma técnica e agora usando os tais inquéritos da fake news e da milícia digital para amplificar essa censura. E isso se estabeleceu, se estendeu durante todo esse período, interferiu no processo eleitoral brasileiro, claro.

Mas ainda teve mais, Cláudio, só para lembrar um outro ponto. Sem utilizar esses instrumentos, o Tribunal Superior Eleitoral criou também utilizando a técnica americana, importando alguns conceitos, começou a manipular o debate público, limitando-o, inclusive com o conceito que você não vai esquecer de desordem informacional. Ou seja, quando você diz, "O Lula é amigo do ditador". Ah, não pode, porque embora ele tenha relação, você quebra o contexto, censura, desordem informacional. Ah, o Lula é a favor do aborto. Não, isso tem um contexto, mas

se você fala sobre isso, não é que ele seja a favor, desordem informacional. E aí eles começaram a censurar e a limitar o debate. Você tirou a crítica do processo eh eleitoral e você começou a trazer limitação beneficiando uma candidatura. Então, é isso que o Comitê americano está eh apontando. Mas a situação, me parece nessa eleição, talvez não vá ser por igual por uma razão. Há um enfraquecimento claro da

figura do ministro Alexandre de Moraes que está à frente dessas fake news. E segundo, haveria um embate aí com o TSE, que não está mais sob a presidência dele. Quem tem o papel de fazer limitação ou gerenciar, digamos assim, os embates eleitorais, não é o Supremo, é o Tribunal Superior Eleitoral. E a gente vê como é que esse essa coisa aí vai andar esse ano. >> Vamos ver, vamos ver. Adriano, eu não

sou tão otimista quanto você não, até porque a gente agora tem informações. >> Eu não tô sendo otimista não, viu? É, agora a gente agora tá tendo informação aqui de que, por exemplo, pode fechar em mim aqui, ô Felipe. Eh, não preciso pedir, é só focar. Prestem atenção no que eu falo, vou falar agora para vocês. O André Mendonça e o Nunes

Marques estão trabalhando nos bastidores para a escolha, para apoiar o Jorge Messias ao STF, porque ele é o quê? evangélico, porque ele faz parte do grupo da igreja e que não importa se tá da esquerda ou tá da direita, importa é o grupo, é esse grupo conseguir nomear cada vez mais ministros no STF. Olha, ô André, sinto muito, Cássio, mas Jorge Messias, além de ser uma iniquidade do ponto de vista jurídico, é um perseguidor, como eu mencionei no meu vídeo ao criticar o Valdemar Costa Neto, que também resolveu elogiar o Jorge Messias. Jorge Messias, André Mendonça e Nunes Marques, ele criou um órgão para perseguir a direita. Que diabo vocês querem esse cara no STF?

É inadmissível vocês apoiarem Jorge Messias para o STF. É inadmissível apoiar um perseguidor, mais um perseguidor no STF. É isso que vocês querem? Não venham com conversa fiada de que ele é o Messias. Ele não é o Messias.

Ele é evangélico. Não deveria ser. É um infiltrado. Porque um homem cristão não persegue outro. Ari Alcântara, isso tudo é só um fator.

Que que está combinado agora? O acordo Lula, Morais e etc. Seja o que for, mantenha-se o Supremo. É manter o Supremo de com o que for das eleições, o que for, o Supremo continua. É isto que tá combinado.

Esse é o combinemos. Então, o que nós temos que entender é que ou se promove uma mudança política efetiva, e eu volto a dizer a partir da eleição de um presidente, um congresso, ou nós vamos continuar nesse rame, rame supremo para cá, e cada vez um Supremo a mais, um supremo a menos, ou seja, um órgão como está planejado na no na juristocracia do liberalismo globalista, de um órgão sempre superior, dividindo e ditando as coisas. O Supremo adotou a Agenda 2030. Tem uma portaria do Supremo assumindo essa isso. Então, o Supremo é este. Em

todas todos os ministros supremos seguem essa mesma regra. Todos seguem isto. Ou seja, é, é e agora este esta manifestação americana é muito simples. Ela está dizendo, usando a figura do Morais, o Alexandre Moraes, que o gato subiu no telhado. Que que é o gato subir no telhado? o governo americano, o

departamento de estado americano, governo Trump, outros republicanos estão olhando para esta linha dogmática do Supremo. estão olhando ou seja esta supressão de liberdade, supressão da liberdade de expressão, isso que o Supremo dá faz em nome de uma preservação de uma ordem mundial de um bom, como é que como ele como se diz da politicamente correto, politicamente, economicamente correto esse conjunto que eles querem dizer que fazem a democracia do Supremo. A democracia do politicamente correto está fadada ao fim. A liberdade é o motivo maior hoje de todas as democracias do mundo. Não tem, não tem saída.

>> Júlia, aliás, Júlia, >> hum, >> pega o teu menino que fez aquele aquela petição online. Vamos fazer uma petição agora. Vamos fazer Messias. Não, você fez o Érica. Não, ele não. Sei lá. Vamos

fazer o Messias. Não. >> Perfeito. >> Porque assim, só com o apoio expressivo de vocês que estão nos assistindo, apoio expressivo popular, a gente precisa fazer uma petição online. Já pede agora, petição online contra Messias no STF.

É preciso constranger inclusive o André Mendonça e o Nunes Marques que foram escolhidos pelo pelo Jair Bolsonaro. Como é que esses caras assim, o André Mendonça, meus elogios há várias coisas, o André Mendonça, já fiz artigo, já gravei elogiando ele, no caso do Vorcaro aí das investigações, etc e tal. Mas eu aqui não tem esse negócio ficar batendo palma para qualquer coisa que o sujeito faz, não. Por isso que aqui não importa quem faz, importa o que faz. E esse deve ser o raciocínio de qualquer eleitor, qualquer cidadão de bom senso, qualquer pagador de impostos em relação ao seu político. Serve pro político,

serve pro pro governador, serve pro deputado, serve pro senador, serve pro presidente da república, serve para o ministro do STF. O sujeito não é ah, porque ele é evangélico, então vai vai colocar ele. O Jorge Messias é um um perseguidor declarado. É in mais uma vez não entendeu ainda. Inadmissível apoiar Jorge Messias para o STF. Isso

vale para vocês senadores que estão me ouvindo agora. Prestem atenção. Nós vamos nos mobilizar para dizer não ao Jorge Messias, porque eu não quero saber de senador, do PL, do novo, de qualquer partido que se coloque, que o senador pode estar em qualquer partido. Nós temos vários partidos em que senadores de direito estão nesses partidos, mesmo partido não sendo. Agora o cara que o sujeito que se vende como de direita e vai votar no escurinho, porque a votação é secreta, vai votar no escurinho pelo Jorge Messias, nanina, não, vocês vão ter que declarar o voto de vocês, tá? Vamos parar com esse com

essa brincadeira. Isso é uma brincadeira. Eu já falei aqui, vocês estão brincando com fogo, ou melhor, vocês estão brincando com uma bomba nuclear. você não é possível, não é possível abrir qualquer concessão em relação a isso. Já me surpreendi com apoio a a Zanin, Cristiano Zanim.

Flávio elogiou Cristiano Zanim. Vários elogiaram aí o Zanin. Isso aí já não passou aqui no meu aqui não passa. Agora Jorge Jorge Messias.

Tô criando aqui. >> Tá criando aí. Ótimo. >> Tô criando aqui. Mas eu vou aproveitar para dizer o seguinte. Esse pensamento

que o Valdemar deixou claro quando a gente comentou no início do programa, ah, nós não temos o que fazer, nós temos que apoiar o Messias. Esqueçam essa ordem. O que tem que acontecer é o nome do Messias ser rejeitado, como aconteceu apenas uma vez na história brasileira. antes de 1988. É esse o recado que o Senado tem que fazer.

E é bem isso, não é porque é evangélico, não é porque é heterossexual, que a pessoa tem um selo de qualidade, não. Porque todo mundo que protagoniza os escândalos de corrupção no nosso Brasil, eles são, eles têm a religião deles, eles têm a família deles. Quem vota com base em identidade segue a cartilha do identitarismo. Isso é coisa de esquerdista. Nós de direita temos que olhar currículo, trajetória, condições morais. A vida

privada do indivíduo não nos pertence. Eu falo isso aqui sempre. Então é muito triste que o André Mendonça esteja fazendo campanha. Se lá atrás era, ah, estamos aqui defendendo o nome do Messias porque o outro nome que pode ser indicado é o Pacheco. Tinha até um outro contexto.

Agora não existe isso mais. defender voto pro Messias. A direita tem que reprovar o nome do Messias. A campanha que tem que ser feita é essa, porque se isso acontecer, o recado é para a Ocolumbre, o recado é para Lula, aí sim a gente vai ter uma alteração incrível dentro do Senado Federal. Pode contar, Cláudio. Abaixo

assinado já tá colocado aqui, já está sendo colocado no ar e a gente espera que, da mesma maneira como a gente teve apoio expressivo no país inteiro, tá? Em relação ao movimento ele não, contra Hilton na presidência de defesa de direitos das mulheres, a gente vai trabalhar nesse sentido também de não deixar a direita cair em mais uma cilada, em mais uma armadilha, de aprovar o nome do Messias. >> E já chama tuas tuas meninas todas lá, aquelas influenciadoras e tal. Os parceiros, as parceiras, vamos gravar vídeo, vamos fazer igual a os artistas da Globo, né? Quando a Paula, aquela menina lá, eh, causada lá com Caetano, quando ela >> Paula Lavini, >> Lavini, a Paula Lavini, quando ela convoca ali a a carteira de de artista dela para ficar gravando com camisa branca, gravando videozinho, né, de apoio à Marina, não sei quê. Agora

acabou, né? Ninguém mais fala da da Marina porque tá tudo pegando fogo. A gente tem que fazer a mesma coisa, tem que gravar vídeo. Eu vou gravar também. Vamos gravar vídeo. Messias. Não, não. A

direita não pode topar Jorge Messias no STF, tá? Se fizer, se o fizer, é o atestado de que já entregou o jogo. Já entregou o jogo. Aliás, só dar aqui um Foi o Lula que indicou, não foi o Jorge Messias? Tá.

Olha o que que o Lula fez com esse influenciador aqui, ó, que tava lá num num evento dele ontem. Aí, coloca aí o Pedro Artur, coloca aí. Foi lá fazer umas críticas. Olha o que aconteceu com esse rapaz. Coloca seu [grito] bandigo. Vamos tirar você aqui do estado

do Ceará. O PT vagabundo.

>> Grava, grava, grava. país levarinho levar >> não vamos eu vou embora da >> vamos ouvir o presidente Luiz Inácio Lula da Silva >> esse bandido, esse vagabundo tá aqui no Ceará inaugurando uma obra pela metade. Eu tenho certeza que ele vai olhar para todas as pessoas aqui, ó, e não vai contar a verdade. Ele não vai contar que mais de 2.000 estão recebendo legalmente do programa que ele tá aljageando o pé de meia vai contar centena, a centena de pessoas que estão recebendo irregularmente também do programa Pé de Meia, cuja o déficit, que é suposto, sugerido é de mais de R50 milhões deais tá indo pro bolso de algum político vagabundo. Ele não vai falar

isso para você. Ele não vai falar que ele cortou 1.6 bilhão da educação do nosso país. Ele vai vir para fazer essas ladaainhas, como ele sempre fez aqui com cidadão de Fortaleza, com cidadão do Ceará e com toda a população nosso Nordeste. Ele vem para cá, mente pro nosso povo para depois ganhar o voto. Só

que agora a situação é a seguinte. Agora eu como juventude, eu 19 anos, nordestino, cearense vem aqui dizer que nós vamos quebrar com a marra do PT aqui no estado do Ceará. Nós vamos, >> olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês. Eh, o, ah, o menino é do MBL, não sei o quê. Tudo bem que seja do MBL. Eu não tô

aqui preocupado com ele, eu tô preocupado com eh com o tratamento que é dado para quem critica, porque o povo tem que xingar, sim. O povo tem que expressar su sua indignação. Ah, Cláudo, mas isso é uma jogada. Ele tava ali criando uma armadilha porque ele já sabia que seria preso. Mas não era para ser preso, entendeu?

O político não pode usar desse poder para poder para para poder evitar a crítica, manter os críticos longe, entendeu? E não é a primeira vez. Se fosse a primeira vez, você podia falar assim: "Ah, não, mas isso é porque o sujeito exagerou. Isso já aconteceu uma porrada de vezes nesse país. Isso só mostra o conuio, a a forma, o pensamento, a a todo mundo, todos esses caras morar, luta, todo mundo estão juntinho pensando a mesma coisa. Um dia

desse mesmo passou uma caravana do Lula, sei lá, no Rio de Janeiro. Aí alguém gritou: "Lula, ladrão!" A a a PF voltou e prendeu a pessoa isso aconteceu várias vezes, várias vezes. Hoje você xingar, você falar, expressar sua indignação é cadeia. É cadeia, não é novidade, tá? E é contra isso que a gente tem que

tem que tem que tem que se se não é isso. Ah, fazer ah, não, mas se for ah, pô, é o cara do menino do MBL, pode prender. Não, não pode. Simples assim. Ô Ari, obrigado pela tua presença aqui.

Júlio Luc também. >> Obrigado, >> Hugo. Valeu demais. Tá. Cadê o Hugo?

Manda um abraço pro Eli. Valeu, Adriano. Grande abraço, tá? Obrigado pela participação de vocês aqui, sempre uma contribuição enorme para o debate. Vocês que nos assistiram até agora, a gente ultrapassou um pouquinho aqui o nosso horário regulamentar, fica como prorrogação, tá? A gente se vê, a gente

se vê segunda, amanhã é feriado, amanhã eu não vou gravar não. Amanhã eu gravo um vídeo para vocês, coloco no canal, mas amanhã não tem live não. Amanhã eu vou dar o descanso aqui pra equipe, tá? A gente também é filho de Deus, mas a gente continua nas redes e no nosso site cloudodantas.com.br. BR. Daqui a

pouquinho eu vou colocar lá o link da petição, tá? Fiquem ligados. Tchau. >> Ig, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos.

Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. >> [música] >> E não adianta xingar nem ofender. Então o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade [música] livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]