---
video_title: "EXCLUSIVO: SACHSIDA ANUNCIA PROPOSTAS PARA CORTES DE IMPOSTOS"
video_id: eNa32XWSvLI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNa32XWSvLI
video_date: 2026-07-09T20:59:57+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Exatamente, Cláudio. Foi bom que você falou em engenheiros, que tem um economista que ele propôs uma forma de ver a saúde econômica de um país, que é comparar quantas pessoas se formam em cursos como direito com quantas pessoas se formam em engenharia. Eu vou trazer aqui insumos até para apoiar que já foi dito pelo Sexida e eh pelo Coimbra, pela Bruna, pelo Ari. Eh, vamos dar uma olhada a situação do Brasil comparada a alguns países desenvolvidos. Então, o Brasil, isso aqui é a proporção entre formados em, eu, eu não consegui dados específicos de formados em direitos, então juntou ali formados em negócios, administração e direito de um lado, e STEN, que que é STENAM? A sigla inglês

para ciência, tecnologia, engenharia e matemática. Então tá aí uma proporção entre o primeiro grupo e o segundo. Então o Brasil tem o dobro, né, dos formados nesses três cursos, incluindo direito, comparado com quem se forma engenharia. Já é um problema, né, que a engenharia tá mais ligada à produção econômica direta, né, a França bem menos, né, e Estados Unidos só 0.76, a razão entre um e o outro, e a Corea do Sul só 0.44, 44, onde começa daí, né,

das comentado aí, o Saxida comentou, eh, das aspirações dos jovens, né, os jovensão, tão querendo fazer o quê? Tá querendo ir pro estado até, como a Bruna comentou, que é lá que vão ser remunerados. Infelizmente essa é a situação. Eh, e tem outros detalhes aqui, ó, são, qual é a proporção geral? 1/3 quase dos nossos estudantes universitários se formam nessas áreas, negócio, administração e direito. Isso

complica um pouco a situação? Claro, porque negócio e administração tá sim ligado a a ao empresarial de certa forma, mas eu vou apostar que a maioria ali é a direito mesmo. Em ciência 16%, engenharia 9%, n? Então esses são dados da OCDE. E por falar em OCDE quer aproveitar para perguntar procida, né?

que uma coisa que a gente sabe, uma grande desproporção entre o governo Bolsonaro e o governo Lula 3 é que lá em 2022, último ano do Bolsonaro, o Brasil tava avançado no processo de se tornar membro da OCDE, né, que seria uma coisa ótima pro Brasil, porque a OCD ela impõe certas condições para ser membro que dá uma mínima sanidade de política econômica pro pro país membro, né? E o Brasil, então, 2022 a a OCDE convidou o Brasil, o governo Bolsonaro apresentou um memorando de mais de 1000 páginas perguntar pro Saxidas se ele participou disso. Eh, e e agora o Celso Mourinho é contra, tá? O governo Lula 3 sentou em cima, faz uma outra reuniãozinha ali para fingir que tá avançando. Não tá, que o Celson Mourinho é fã de ditadura e não fã da CDE, né? Então o Brasil fica

ali naquele limbo. Enquanto isso, a Argentina que começou o processo só em 2024 já nos passou, tá? Já tá numa fase técnica aqui de análise para entrar na CDE. Então, não é só no futebol que a gente tá sendo humilhado. Eu quero perguntar pro Cecida, como é que foi esse processo de entrada na CDE e o quanto isso representa do problemão que a gente vê aí nesse ranking de quem ganha mais no Brasil.

>> Obrigado, Eli, parabéns pelo trabalho. Eh, essa pauta era uma pauta prioritária do presidente Jair Bolsonaro. Verdade. >> Então, dentro da economia, quem cuidava disso era a secretaria executiva. Até onde eu me lembro, era o Marcelo Guaranis. A secretaria de política

econômica, que era onde eu tava, ela participou com uma ideia que o Lula já acabou. A ideia nossa foi o seguinte, nós criamos um cronograma para zerar o IOF câmbio, porque eram os requisitos para entrar na nossa CDE, mas o presidente Lula já voltou atrás nessa medida e já tá taxando vocês tranquilamente. Então essa pauta aí, infelizmente o governo atual abandonou, mas era uma pauta prioritária no governo Bolsonaro. >> É impressionante. Bom, eh, a gente, e, infelizmente, a gente precisa encarar esse diagnóstico aí e tentar promover, eh, alguma mudança real, né? Aliás,

deixa eu te perguntar, você tá colaborando com a campanha do Flávio? >> Não, não. Até eu tenho que fazer esse disclaimer. Eu não participo de nenhuma campanha, de nenhum candidato, absolutamente nada. É claro, tenho um carinho enorme pelo presidente Jair Bolsonaro, acho fantástico. Eh, já

declarei apoio ao senador Flávio Bolsonaro, mas não participo. >> Ninguém te chamou para nada, ninguém te consulta, >> mas você tá à disposição, >> cara. Eu tô, eu tô, eu tô em outro projeto hoje. Meu projeto hoje é o Projeto Brasil. O que que é o projeto Brasil?

>> Hum. >> Vou falar do meu problema aqui. Não tô falando de ninguém. Eu, quando eu cheguei no governo, eu tinha muitas ideias em abstrato. >> Uhum. mas não sabia fazer essas ideias

em concreto. >> Uhum. >> E eu noto que o brasileiro é assim, a maior parte de nós é assim: "Ah, que que você quer fazer? Eu quero fazer isso." Mas você não sabe como.

>> Sim. >> E no governo, cara, é uma sequência grande de atos burocráticos que precisa. Aí eu vi o que o Milei fez, o que o Trump fez, que é o quê? Primeiro dia de governo, 200 medidas e eu mais 100 colega, aproximadamente 100 colegas, trabalhamos de maneira voluntária, a partidária, escrevendo os atos legais. >> [suspirando] >> de 200 medidas para consolidar o lado fiscal, aumentar a produtividade, inclusão social, geração de emprego, geração de renda, aumenda a produtividade no Brasil, aumenta a segurança jurídica, desburocratização.

Já encontramos mais de 1000 atos burocráticos que não servem para nada, só honero a vida do trabalhador e da empresa. Ou seja, primeiro dia de governo liquida esses atos todos que não serve para nada. Então é isso que eu e mais aproximadamente 100 colegas estamos fazendo, que é preparar medidas legais para dia 3 de novembro começa a transição, você tem eleição em outubro, o próximo presidente começa a estudar as coisas e 3 de novembro. Você chegar no dia 3 de novembro, tá aqui, ó, 200 medidas e o próximo presidente escolhe essa aqui eu quero, essa aqui eu não quero, essa aqui precisa melhorar. E ele toma conta das coisas e com a graça de Deus no primeiro dia já anuncia 200 medidas para ajudar o povo brasileiro. É

isso que eu tenho feito e quero agradecer publicamente aproximadamente 100 voluntários que trabalham de graça, de maneira partidária nesse projeto. fantástico, hein? >> Graças a Deus. >> Você podia ter me avisado, hein? >> Então, deixa eu anunciar no seu no seu aqui, ó. Vou anunciar povo brasileiro.

Vou anunciar uma medida aqui no Cláudio Dantas, hein? Atenção. A primeiro dia de governo, nós vamos reduzir se o próximo presidente topar. >> Se o presidente, se o presidente quiser essas 200 medidas, me lembra o decreto ônibus do do Milei, exatamente, né? Que veio com aquele pacotão. Isso tudo são

medidas, essas 200 medidas são medidas executivas ou legislativas ou um pouco de cada um? um pouco de a maioria legislativa mandar pro Congresso, algumas medida provisória, outra PEC, agora tem decreto, tu tem que estar mais presente aqui, ô Saxido, você tem que vir aqui e começar a defender essas medidas, antecipar o debate público, porque é esse tipo de caminho que a gente trilha aqui, são as soluções. Esse programa, essa plataforma, ela existe não só pro diagnóstico. diagnóstico todo mundo mais ou menos já tem, porque o sujeito quando vai comprar eh o leite no mercado, ele já tá vendo ali, fal assim: "Tá ruim o negócio". Então assim, o que o que todo cidadão e o pessoal que tá nos assistindo aqui, todo dia me cobra e a gente sempre que pode traz aqui eh caminhos. As pessoas querem solução,

querem caminhos. Você, com com esses 100 voluntários, são economistas, são pessoas, >> economista, advogado, >> advogado, tá? Então muda aí, não são mais 100 voluntários, tá? >> Voluntários, >> produção, muda na tarde aí. Voluntários.

tão aí com esse projeto Brasil, 200 medidas, pessoal, olha aqui, anunciando aqui com exclusividade. E olha que a gente nem combinou porque o Saxída é muito tímido, ele ele fala pouco aqui. Então assim, provocado tá trazendo aqui uma bomba, uma notícia maravilhosa, né? Exclusiva aqui. Quer dizer, esse projeto Brasil ele e mais 100 voluntários estão redigindo, elaborando 200 medidas legislativas e executivas para revirar esse país, pra gente poder realmente dar o salto que a gente precisa. Parabéns,

viu? Deixa eu, deixa eu. Quer, quer o furo ou não quer? >> Eu quero. >> Então, deixa eu anunciar. Nas minhas

redes sociais eu já coloquei três medidas de redução de tributo. >> Hã, >> eh, primeiro, redução do IOF. IOF é um imposto sobre crédito. Isso aí pune severamente quem tá endividado. 82 milhões de brasileiros estão endividados e você cobrando IOF deles.

>> Você pune o microempresário. Então, redução no IOF. Segunda, fim. do imposto do pecado, uma maluquícia e que querem criar pro governo escolher de quem vai pagar mais. Não, meu amigo, é poder demais pro governo, nada disso. E terceiro, fim do

imposto de exportação sobre petróleo. Pô, isso aí desestimula a produção aqui. Nós temos que produzir mais, gerar emprego, gerar renda aqui no Brasil, não é fora daqui não. Então, essas três medidas eu já anunciei e agora eu já anunciei 10 medidas. É só entrar no meu no meu blog adolfossaxida.com, você vai

ver as 10 medidas. 11ª medida em primeira mão para o Cláudio Dantas. >> Reforma tributária. No que depender de mim, nós vamos até a parte federal, não avanço na parte estadual. Ou seja, só vai até o CBS, não vai pro IBS mais. E

aí você fala: "Dovo, mas você vai parar a reforma tributária?" Eu não. Quem parou foi o Lula. Ué, tinha que Ele criou dois fundos na reforma tributária. Esses fundos eram paraa equalização de de receita de estados e municípios. Ele

tinha que ter aportado bilhões de reais o ano passado, não aportou. Tinha que aportar bilhões de reais esse ano, não aportou. E ele mesmo já deu cano nos fundos, como é que ele quer viabilizar uma reforma dessa? Então, meu amigo, do que depender de mim, nós vamos ter a CBS, que é federal. E aí acabou com essa história de conselho, de estado e município. Por quê? Porque do jeito que

tá hoje agora, o coitadinho do pequeno lá no município, ele vai depender de vir a Brasília por esse conselhão de estado e município mandar o dinheiro para ele. >> Claro. >> Por quê? Porque você vai concentrar toda a arrecadação em Brasília e esses conselhos aqui de Brasília é que vão decidir para onde vai o dinheiro depois. Tá errado. Isso. Isso é um ataque brutal

à Federação Brasileira. Eu sou terminantemente contra isso. Então nós vamos juntar PIS e CofinS que é o federal, que é o CBS. Agora, ICMS, ISS, meu amigo, isso é coisa dos estados. Eles têm a soberania e eles têm o direito federativo de legislar sobre isso.

>> Cara, eu sonho com uma federação real. Eh, parabéns mais uma vez. É isso. Eu espero que você seja ouvido, tá? a gente precisa ter esse tipo de eh de de iniciativa. Vocês veem ver, percebam

como eh o o Saxida não ocupa nenhum cargo público, mas tá dedicado a mudar o país. É como a gente aqui, cada um no seu na sua na sua raia, né? trabalhando pelo Brasil, construindo. Parabéns a todos os voluntários e a capacidade de coordenação. Eh, você me lembrou agora falando eh dessa desse corte de impostos e dessa limitação para respeitar a federação, o o grande slogan do Paulo Guedes, né, que era mais Brasília, é mais Brasil, menos Brasília, né, o Guedes sempre falou isso, mais Brasil, menos Brasília. Eh, e é isso que a gente

precisa retomar, esse caminho da prosperidade, eh, que vocês começaram a trilhar, mas que, infelizmente, foi interrompido. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e [música] Jair Bolsonaro.

Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música]