---
video_title: "BOLSONARO VIROU MOEDA DE TROCA!"
video_id: QUJ5HpFHD2k
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QUJ5HpFHD2k
video_date: 2026-03-19T02:20:29+00:00
video_description: |

---
Bolsonaro, ele virou uma moeda de troca já há muito tempo, infelizmente. Primeiro era a prisão do Bolsonaro, era moeda de troca. Agora levar ele para domiciliar volta a ser uma moeda de troca. Enquanto isso, tá todo mundo ilameado, porque saiu e pesquisa do big data, tá mostrando pesquisa do Goiás, mostrando que a Gracinha Caiado, mulher do e Ronaldo Caiado, está liderando a disputa para o Senado, tá? Ela está com 28%, segundo essa pesquisa, o Gaer estaria com 18%. Qual é a questão aqui?

E a Gracinha, duvido muito que ela vote pelo impeachment de qualquer ministro do STF. Então eu acho que a direita precisa começar a se mobilizar porque é menos uma vaga. E a gente aqui tá diante de uma situação muito clara. Essa história da do do Bolsonaro, Bolsonaro ele virou uma moeda de troca já há muito tempo, infelizmente. Primeiro era a prisão do Bolsonaro, era moeda de troca. Agora

levar ele para domiciliar volta a ser uma moeda de troca. Enquanto isso, tá todo mundo ilado, o inocente preso e todo mundo ilameado. E esse caso, o master deixou isso muito claro, tentando agora apagar os incêndios e abafar esse negócio todo. Eu acho impossível abafar, tá? O André Mendonça tá com uma missão, diria divina. o destino entregou para

ele essa missão. Ele é um cara correto juridicamente. Ele é hoje o ministro mais equilibrado do STF. Isso, quem tá falando não sou eu, são os advogados que atuam no STF, que relatam para mim, falam assim, ó, até gente de até advogada de esquerda fala, o André é um cara confiável, realmente é um cara que ele prima ali pela correção. Ontem, inclusive, eu trouxe uma notícia importantíssima e que demonstra essa postura dele, porque ele foi informado que o Vorcaro tá preso numa cela sem ventilação, é uma cela de mais ou menos uns 20 m², tá numa situação melhor que do Felipe Martins de 20 m² sem ventilação. E ele tá sozinho na cela. E

o que que acontece? Desde que ele foi transferido para esta cela na papuda, a Polícia Federal venha mantendo a luz acesa. Isso se chama privação do sono. Isso é tortura. E qual o problema disso?

Bom, além da tortura física e psicológica e emocional, né, que faz o cara ter os surtos, como foi narrado na imprensa aí, que ele bateu na esmorrou a parede, falou não sei o quê, forçando o quê? Uma delação. Uma delação dele nessas condições, ela é nula. Ah, eu quero que o Daniel Vorcaro sofra. Tudo bem, você pode querer. Acontece que uma

delação obtida sob ela é nula. E aí o André Mendonça falou: "Podem parar com esse negócio. Por que que estão fazendo isso?" Ah, não, é pra vigilância, porque o sicoo se enforcou na cela. Parece que a Polícia Federal ainda não descobriu a câmera e infravermelha, né? Vocês estão

de sacanagem, né? Câmera infravermelha, você consegue fazer o monitoramento com a luz desligada. É assim que a gente tem câmeras em casa de segurança, etc. É assim que as tropas de elite americana entra lá e prende o o Maduro, coloca no bolso e leva embora. É uma tecnologia recente. Não, não é. É bem velha. É uma

conversa fiada. Os caras querem obter a delação do sujeito na base da tortura. Se fizer isso, se fizer isso, é nula a delação. O que eu tô vendo, muita gente tentando de tudo para criar uma nulidade nesse processo. Inclusive, a própria suspeição do Tofol hoje ela pode ser explorada para efeito de anulação dos atos anteriores que foram tomados quando ele era o relator. Então a gente tá de

olho, estamos com a lupa aqui e parabéns ao André Mendonça por tentar ser correto na aplicação da Constituição e da lei. Eu espero que ele permaneça assim e a gente também espera que os criminosos, todos eles sejam responsabilizados. Todos eles sejam responsabilizados. E vamos parar com esse negócio de usar a saúde e a vida alheia como moeda de troca.

เ