---
video_title: "ALERTA: JAN-JINPING, MULHER DE LULA QUER BANIR DISCORD DO BRASIL"
video_id: bWbqZLUZvWM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bWbqZLUZvWM
video_date: 2026-08-08T22:03:46+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Ontem, a Janja, lembra que a Janja, é, a Janja, ela, é, pediu ajuda para os chineses, lembra? Para ela queria se, censurar o TikTok. É, o TikTok não precisa, Janja, o TikTok já censura a gente. Não tem um vídeo meu que eu coloco no TikTok que o TikTok não fale lá: "Violação das regras da comunidade". Aí tu vai ver não tem nada, né? Nem xingamento tem, nem ofensa. É

simplesmente por falar de política, é, por falar mal, né? É, dos amiguinhos aí do TikTok. Então assim, a, a, a, a Janja provavelmente já conseguiu, né? Que o TikTok restringisse ainda mais, é, a censura aí, o, o discurso, é, o debate público lá no TikTok. Então, a censura está instalada no TikTok já, é, há alguns meses, né? É, e a gente, é, viu

ontem ela defendendo o banimento da rede Discord, né? Que inclusive é usada por muitos gamers. É, tem aí um vídeo da Janja defendendo isso. A justificativa dela, é, [roncando] sempre há uma justificativa plausível, né? Que ela é usada de fachada, é, para aquilo que, é, não deveria acontecer, que é a censura.

Mas coloca lá, por gentileza. >> Eu acho que a gente precisa retirar imediatamente, é, um apelo que eu faço, o Discord do ar. A gente precisa bloquear o Discord no Brasil de qualquer forma. A gente precisa encontrar instrumentos para isso acontecer, ministro. Eu não posso aceitar ver uma menina de 13 anos ser mutilada ao vivo na internet, no Discord, e morrer e se enforcar. Eu não,

não consigo admitir um país desse. Então, a gente precisa encontrar os instrumentos legais. Eu faço um apelo aqui para que a gente consiga Esse é, não é um caso isolado, são muitos e muitos casos e a gente precisa atuar junto ao judiciário para, para tirar essa rede horrorosa do ar. Horrorosa, que não é só com crianças e adolescentes, é principalmente também com mulheres. Desculpe o, o desabafo.

>> Presidente. >> É mais ou menos o seguinte raciocínio: se a política está sendo mal empregada, né? Por corruptos, por vagabundos, por criminosos, é, por gente sem caráter, então vamos acabar com a política, né? Vamos acabar com a política, é mais ou menos isso. Eh, a Janja ela ela ela quer acabar com uma rede porque a rede é mal utilizada é mal utilizada, em vez de melhorar o controle, os filtros dessa rede, a fiscalização, instrumentalizar eh ou melhor potencializar eh eh potencializar, né? As condições aí de

fiscalização dos órgãos de controle, de polícia, etc e tal, fazer um monitoramento mais efetivo, não, o que ela quer acabar é com a rede. O que me preocupa mais é que depois dessa fala dela o Messias, o AGU, ele foi e eh eh ele protocolou ah aí um pedido na justiça para suspensão da discórdia, ou seja, o AGU Messias, que era o office boy da Dilma, depois foi promovido a AGU eh do Lula, foi promovido depois a ministro do STF rejeitado e agora ele eh eh é promovido a novamente, né, ao office boy da da da Janja, né? Eh, ele é o advogado geral da Janja, porque a Janja pediu, o office boy foi lá e eh fez o que ela pediu. Então, assim, realmente, assim, só mostra a estatura eh eh minúscula eh desse projeto aí de ditador, que é outro projeto de ditador, eh que é o Messias e o alívio que nós sentimos com a rejeição do seu nome, que era apoiada pelo André Mendonça. Espero que o André Mendonça tenha despertado do seu sono eh ingênuo, né, de que o sujeito diz para todo mundo que é evangélico enqua- enquanto defende a cistolia fetal eh e o nosso ministro, querido ministro evangélico, acredita nisso e faz a defesa dele para o STF.

Espero que ele já tenha se arrependido eh de ter feito, mas tá aí, o AGU cumprindo aí as ordens de eh da de Jan Jinping, é isso? Coloca a foto, essa foto é real? Essa foto foi um flagrante de hoje, parece que ela cortou o cabelo. Eh, a Jan Jinping, Ari Alcantra, tá? Tá aí a nossa eh ditadora de plantão, Eli Vieira.

Tá go- gostou da Janjin da Janjinping? >> É, mais uma vez, né? Não só ela vai lá e e causa um incidente diplomático pedindo censura ao Xi Jinping, né? Pedindo pro Xi Jinping ajudar o Lula a censurar as redes sociais no Brasil. Mas agora ela dobra a aposta pedindo a derrubada de uma rede social inteira, né? É, na

verdade isso também é, é uma, um serviço de mensageria, como o Xandão chama. É, eu já usei o Discord, é, é, é, é uma mistura de WhatsApp com rede social, tem vários grupos. É, e o que tá mostrando isso é que não adiantou as várias leis já, né? Já não tem o ECA digital, a lei Felca? Não evitou essa, essa tragédia que ela descreveu ali. Então, ah, por

que que um problema que não foi resolvido com mais leis e mais intervenção nos serviços digitais agora vai ser resolvido se, com mais intervenção e mais censura? Ah, não tá funcionando, simplesmente assim, né? Agora a gente sabe muito bem que é um governo, é, que desde o começo cria vários ministérios da verdade, quando o Silvio Almeida era uma figura importante, né? Antes de ser cancelado e denunciado, ele fez o Ministério da Verdade, chamou o Felipe Neto, chamou muita gente. Tem o Ministério da Verdade criado pelo Xandão, o CIED, e, e, e o Ministério da Verdade dentro da AGU criado pelo Bacias, né? Que já tá aí

querendo atuar. Ah, FSP Brasil, que eu presido, Associação Pro Liberdade de Expressão, fsp.org.br, nós já estamos agindo, ah, vamos apoiar, ah, já tá tendo, eu vi que tá circulando uma petição, é, da Madeleine Lacsko pra dar um fim na, na, no Ministério da Verdade da AGU. Vamos apoiar essa petição também. É, chega, né? É, já não há um

desespero de últimos momentos, últimos suspiros desse governo de querer, é, insistir na pauta de censura, que foi uma das principais pautas, né? Imposto e censura, devia tá lá na, como, é, como lema do governo Lula 3, né, Cláudio? >> É, parece uma obsessão, ah, Bruna, porque a Janja, é, me, lei da misoginia, né? Tudo é misoginia, ela inclusive disse que chamar ela de gastadeira era misoginia. Aí teve pedido, inclusive interrompeu o Lula durante um encontro com o Xi Jinping, >> [risadas] >> mandou o Lula calar a boca, começou a falar diretamente com o, o, o Xi Jinping, quebrando o protocolo, né? Um

dia desses ela chamou o Lula, é, ali na, na xinxa, vamos dizer assim, durante um evento que o Lula tava falando, pedindo pras as não engravidarem cedo e aí a Janja veio, chamou ele, puxou a orelha dele e falou assim: "A mulher, é, o corpo é dela, ela faz o que ela quer". Se corrige. Aí ele foi e se corrigiu, ou seja, um pau mandado da Janja. A gente poderia dizer que o Lula três é, é, é, é, é um, não é só Lula, né? É, é Janja também. E ela

até essa obsessão agora com o Discord, viu, Bruna? >> Exatamente, Cláudio, mas a, a Janja, desde o começo do governo, ela se notabilizou por ser a maior apologista da censura. Então, qualquer oportunidade que ela [limpando a garganta] encontre, ela vai dar um jeito de inventar algum argumento com essa voz infantilizada insuportável dela, citando, ai, injustiças para promover a pior das injustiças, que é decidir quem pode falar e onde. Agora eu só queria trazer um, um tópico aqui que eu acho que o, o Eli talvez vai se lembrar disso, de que esse mundo dos gamers, que, para o qual o Discord é tão importante, muita política corre ali dentro, tá? Muita política corre ali dentro e na época da primeira eleição do Trump, em 2000, assim, aqui, naquele primeiro mandato dele, os gamers tiveram um papel muito importante para o Trump ser eleito, tá?

Então, não é por acaso que existe um incômodo, ah, por parte de algumas classes políticas, por, pelo tipo de conversa que rola nesse universo. É um universo forte, coeso e talvez, não sei, tá? Não tô, não estou acompanhando o que tá acontecendo agora, mas eu, a gente tem o precedente de que na primeira, na eleição, primeira eleição do Trump, os gamers foram muito importantes para ajudar na eleição do Trump. Não sei qual que é a preocupação agora, nesse momento, com os gamers no Brasil, mas a gente sabe que entre os, ah, meninos e jovens, a maior parte é de direita. Então, também não descartaria que essa censura tenha aí alguma preocupação com o crescimento da direita entre os jovens, os adolescentes, ah, gamers, meninos que frequentam o Discord, tá? Eu

não descartaria isso vindo da Janja, que é uma perseguidora de opositores e a maior apologista da censura do governo Lula. >> Eu acho que a tua colocação é perfeita e ela se desdobra justamente, é, na questão eleitoral, porque quando a gente fala do TikTok, o TikTok também, no, no, nessa eleição do Trump, teve um papel importantíssimo com a juventude. Então, é, esse eleitor que elegeu o Lula, vamos lembrar que em 2022, o Lula foi eleito com o apoio dos jovens, né? Desses jovens que não conheciam quem era o Lula, achavam que o Lula era um grande paizão, tiozão legal, gente boa, né? Com a, com a pauta, com a agenda, é, é, woke e etc. Então, nós vamos lembrar também

que os artistas se mobilizaram, é, para que todo mundo tirasse, é, o seu, o seu título eleitoral, os jovens tirassem o seu título eleitoral. Eu sempre lembro, sempre aviso, sempre alerto que o, o, o jovem que tá votando pela primeira vez, de 16 anos, quanto que ele tinha há quatro anos atrás? 12 anos. Então, assim, o primeiro voto de um jovem desse, ele é, é, importantíssimo e ele é muito buscado no mercado eleitoral, gente. O voto do jovem de 16, 17 anos, ele é, é, muito procurado pelas raposas da política. Quando a gente vê um

movimento como o MBL, direcionado a esse jovem, tentando capturar essa energia, que é uma energia, é, vital da sociedade, energia daquele jovem que quer mudar a situação, quer mudar as coisas. Então, você vem com um discurso de mudança, com um discurso antissistema, por isso que cola tanto esse discurso. E o Lula, com a ajuda da classe artística, dos influenciadores e da, e do próprio, da própria máquina, é, da pública, do, do judiciário, que estava do lado dele já em 2022, é, fizeram toda uma campanha, né? Para que os jovens fossem lá, tirem logo o seu título de eleitor, porque você já pode votar. Eles estavam justamente, é, se utilizando dessa ignorância de um jovem que não tem a formação política, que quatro anos antes, ele tinha 12 anos, não tinha a menor ideia do que que era eleição, do que que era política. De

repente, ele se vê dentro do debate político, podendo exercer o sufrágio, exercer o seu direito ao voto. E aí é neste momento que ele é capturado. Por isso que eu digo que é muito importante a atuação na campanha da direita, é, de lideranças políticas que conversam, que conseguem dialogar com esse jovem, como o Nicolas, como, é, o menino lá do, do PL Jovem do Ceará, me fugiu o nome dele agora, é, que a gente até convidou ele para vir aqui, né? É como é importante essa juventude política já politizada, que são adultos jovens, adultos aí com 30, né? 20 e 20 e tantos anos, 30 e poucos anos, mas que é tem uma linguagem mais jovem, tem, é conseguem falar com esse jovem ou os mais aos 40 aí, tipo Kim Kataguiri, Renan é Santos e tal, que com a turma, Arthur Mamãe Falei, que conseguem passar essa imagem de jovens, né? Adultos e

conseguem interagir com esse, com esse eleitorado, fazer o discurso desse eleitorado. Esse é o eleitorado que está sendo buscado. Com essa, é o, o, com, com a, com, com a, a, vamos dizer assim, a decepção desses jovens com o governo Lula, que isso ficou muito claro e já na taxa das blusinhas, a Janja tentou emplacar essa história, justificar a taxa das blusinhas, eles retiraram a taxa de novo, agora para tentar dizer que não era bem assim, mas nós tivemos uma reação brutal de muitos jovens empreendedores, o, é, que fazem o seu trabalho, ganham o seu dinheiro na internet, né? Meninas que fazem tutorial de maquiagem, que fazem, é, venda de roupa e que compravam tudo isso, importavam tudo isso da China, dessas grandes plataformas de e-commerce e que quando se depararam com uma decisão do governo Lula aumentando os impostos, reduzindo a sua margem de lucro, é, criando burocracia, falaram assim: "Pô, esse é o governo Lula? Esse é o Lula que eu não conhecia, mas agora eu estou conhecendo.

Mais impostos na, no lombo, é, no, no, no, no, nas costas do brasileiro". Então esse jovem já se decepcionou com Lula. Até o jovem woke se decepcionou com Lula, né? O jovem, a jovem, o, o, as jovens feministas se decepcionaram com Lula. "Ah, vai botar, vai indicar uma mulher para o STF?" Não, não vou.

É, igual aquela menina apresentadora da CNN que a gente falou ontem. É, vai, vai botar uma vice mulher? Não, não vou não. Tá, bota então ministérios na mão de mulher? Não, é, só ministérios irrelevantes, aí a gente põe das cotas e tal, né? Ou aqueles que a gente entrega

para aquelas mulheres que são velhas raposas da política também, né? Então assim, esse jovem se decepcionou, esse jovem hoje está solto, Bruna, está solto e ele está sendo capturado eh por esses movimentos, como o próprio ah como a própria candidatura do do Renan, né? Então, me parece que você tá precisa na sua análise, né? A a Janja, ela tá olhando essa censura pelo ponto de vista do eleitorado eh que precisa ser desmobilizado, porque senão esse eleitorado vai tirar o voto do Lula. É o eleitorado jovem. Mas que

fique então o recado aqui. Você jovem, gamers, você está sendo hoje eh atacado, mais uma vez, pelo governo Lula, pela Janja, eh na sua liberdade de expressão. Ela quer simplesmente tirar a plataforma em que você se manifesta, em que você tem acesso à informação política. É isso que ela tá fazendo. Aí o Canto.

>> Olha, qualquer tipo de censura, qualquer tipo de censura, qualquer restrição às manifestações é deletéria ao princípio básico ao qual nós temos que lutar. Liberdade, gente. Então, eu não eu não consigo entender por que não atacar objetivamente o foco desta questão que a Janja tá falando. E qual é o foco disso? Chama-se educação, formação, família.

Esse tipo de gente que faz essa inflama e e que faz essa barbaridade que ela que é citada nesse ne ne ne nesse nesse site, nesse vídeo, é justamente produto da falta de família. Então, em vez se tratar a questão, se faz um absurdo desse. Pô, vamos tirar o Discord do ar. Ora, meu Deus do céu. Então, na vai-se acabar com as facas, só porque uma alguém matou alguém com uma faca? Ou

automóvel, porque atropelou alguém na rua? Ora, Janja, convenhamos. Não faz esse Como diz a Bruna, não faz esse arzinho infantil de comiseração. Coitadinha das minhas filhinha da folhinha. Não existe o coitadinho.

Coitadinho é produto de uma má conduta geral. Isso que as que você está defendendo, esse wokismo, essa ideia de liberdade infinita e desliberdade infinita, é o que tá provocando esses crimes que você foi se ficar toda constrangida. E o resto dos crimes que ocorrem todo dia? E as submissões que as pessoas têm nas ditas comunidades, onde nem a polícia pode entrar? E a compactuação com o organizado que produz todo esse conjunto? Ah, disso não se

fala. Quer o quê? Entrar em trancar? Na discórdia? Ora, Janja, não me venha de buzigui ao leito.

>> O, deixa eu falar com o Suslik aqui, porque o mercado financeiro também usa muito essa plataforma, né, Suslik? Muita gente vai buscar informação sobre investimentos, etc, é, no Discord, né? É, por favor. >> É, me desculpa a a minha ignorância. Eu nunca vi esse Discord, tá? Eu não não

não sou [limpando a garganta] a única voz do mercado financeiro, mas eu entrei enquanto é tava sendo discutido, entrei aqui no no no Google pra ver o que que era o Discord, né? É, e pelo que entendi, pelo que tá escrito aqui no em vários sites, é é principalmente pessoal de gamers, né? Ah, mercado financeiro, eu não vejo o tanto assim o uso do Discord, mas o o princípio fundamental é o seguinte, se você não gosta do Discord, não entra, né? É tão simples quanto isso. Se não gosta do X, não entra no X. Se não gosta

de alguma plataforma, elas têm que ser regulamentadas, como qualquer coisa precisa ser regulamentada, mas eu nem sabia que existia esse Discord. Então, eu não entro, não vou ser, é, é, visto por isso. E quando a gente fala de, é, crianças, adolescentes, etc e tal, acho que o que o Ari falou é fundamental. É, os pais têm que ter, é, tem e hoje já existe várias várias, é, é, ferramentas à mão dos à mão dos pais. Os pais podem, é, usar ferramentas de bloquear os celulares dos seus filhos. É, podem

bloquear o acesso a determinados tipos de, é, plataformas, o que quer que seja, que eles não queiram para os seus filhos. Então, na verdade, a gente não pode terceirizar toda a a a educação dos filhos para o estado, né? A gente tem ou para a escola, tem que ser uma parceria. Então, o que o Ari falou que é fundamental é a família precisa ser, é, preservada para que a família cuide desse dessas pessoas e não simplesmente Janja ou quem quer que seja, é, ser a a a pessoa que vai cuidar da plataforma de Discord. Não tem o menor sentido isso.

É, então, é, daqui a você não pode, então, ir na escola porque tem usuários de droga, tem vendedores de droga, a gente tá careca de saber disso, desde desde que eu tava na escola, é, já muitos anos, mais mais de 40, 50 anos atrás, é, existia vendedor, é, esse meu pai sempre falava assim: "Cuidado com o pipoqueiro", aquela coisa mais nostálgica, né? Todo mundo tinha medo do pipoqueiro, é, em frente à escola que vendia drogas e etc e tal, mas, é, a família, é, dava conta, tinha que dar conta disso, ainda tem que dar conta disso. Então, eu acho que o o estado tem a sua a a sua o seu papel e a família tem o seu papel. Pra você fazer esse tipo de coisa e não simplesmente a Janja, é, é, cortar o Discord. Quem é a Janja pra cortar o Discord? É, vamos

fazer um vamos fazer um debate. Onde que é Onde tem que ser feito o debate, Cláudio? No Congresso, né? E não na Janja. >> Cara, você me lembrou a Kombi branca.

>> [risadas] >> Esse negócio do pipoqueiro é da tua época. Eu sou uma uma geração mais nova, na minha época já era Kombi branca. Cuidado com com o homem do da Kombi branca. Aí, sempre tinha uma com a Kombi branca entrava na na rua da minha casa, eu já ficava com medo. Assim, já vem a Kombi branca, né? E você tinha, na

época, um pessoal que trocava, é, casco de de refrigerante, grapete, Coca-Cola, [risadas] Fanta, é, por picolé, né? Então, assim, a minha família sempre falava: "Não, quem vai trocar aqui tem que chamar seu avô pra fazer a troca, porque essas Kombis aí vem, leva você". >> [risadas] >> Eu não vou contar. Eu não vou contar da minha época. >> Na sua época era o quê?

>> Cigarro Continental. >> Cigarro Continental? Mas que que cigarro e criança tem a ver com cigarro? >> Exatamente. As crianças >> Fumavam na sua época?

>> Fumavam. A criança fumava e era e era colégio religioso, tinha padre, enfim, que eles ficavam procurando o banheiro, os meninos que iam pro banheiro fumar, assim, eu me lembro, eu me lembro até hoje, ó, a figura, a imagem do cigarro Continental. >> Cigarro Continental. Sem filtro. >> Ô, deixa eu te falar um negócio, ô, ô, Suslik, é, nós temos aqui o Minigun, que é um um espectador nosso, provavelmente é um gamer e conhece o Discord. Ele falou Ele falou assim,

olha: "Você não conhece o Discord, mas conhece o headset da HyperX. É isso? Você tá usando o teu headset o >> teu headset >> [risadas] >> Eu acho que o teu headset é esse headset. >> Ah, o headset aqui? É, não tenho a menor ideia. Alguém comprou aqui na empresa,

me deu e eu uso, pronto. Eu não não não tenho a menor ideia de onde seja. >> O teu o teu olha pois é, o teu estagiário provavelmente usa o o Discord, né? Deve tá dando conselho financeiro no Discord sem você saber e comprou o headset da HyperX, tá bom? >> [risadas] >> Excelente. Olha aqui ó, toda a

informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um bunker para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando, de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe [música] que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia para noite, e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três

pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. >> [música] >> Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música]