---
video_title: "ESCALA 6X1: AULA DE MATEMÁTICA GRÁTIS PARA NIKOLAS"
video_id: 8hoZ0iDn1Mc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8hoZ0iDn1Mc
video_date: 2026-04-17T20:58:14+00:00
video_description: |

---
Se achar que diminuir, que forçar o trabalhador a reduzir a escala de trabalho para ter que contratar mais gente para poder fazer a roda girar, que o custo não vai ser do consumidor. E quem é o consumidor senão o trabalhador? >> A gente tem vários problemas, várias camadas de análise nessa questão do fim da escala 6 por1, né? Então você tem o estado, você está confirmando a tutela do estado sobre o mercado, sobre o empregado, o empregador, sobre a atividade econômica em si, né? Como se não bastassem os impostos. Ah, não,

agora não. Agora o estado vai dizer para você quanto tempo você tem que trabalhar, por quanto tempo. Eu, inclusive, ali tava vendo aqui, eu entrei no aplicativo do meu FGTS e eh descobri, descobri descobri aqui que eu eu trabalhei eh 12 anos eh com carteira assinada, né, nos 30, completando o ano que vem. Então, em 30 anos de trabalho, eu eh formal aqui, né? Eu trabalhei, comecei a trabalhar até antes do de 97, mas assim, com quase 30 anos de trabalho, eu trabalhei com carteira assinada 12 anos da minha vida, ou seja, praticamente quase 1/3 da minha atividade. Então, eu nunca me importei

com isso, sempre trabalhei como como CNPJ, sempre quis empreender, sempre eh olhei o trabalho inclusive como uma oportunidade, não como uma exigência. Olha só como é engraçado isso. Eh, a esquerda trabalha com um conceito que coloca na cabeça eh do da pessoa que ela tem que exigir condições ideais e muitas vezes utópicas de trabalho. Vai na China, amigo, muito bem citado, vai na China ver se você tem condição de exigir alguma coisa. Você tem que ter, dar graças a Deus ou dar graças ao partido que você tem um emprego que te pague ali um salário medíocre para você consumir, comer, ter o que comer.

>> Vai em Cuba, >> vá em Cuba, vê lá se tem emprego em Cuba. Então aqui eu fico realmente espantado, né? Porque eh tem tem vários problemas aqui. A gente e e você foi muito você foi olha perfeito na sua colocação, porque você naquilo que você disse que olha o efeito final é pro consumidor, ou seja, o efeito é aumentar o custo de produção, custo do serviço, o custo do comércio. Você aumenta o custo de você girar a economia, que já tem que já temos aqui um custo do Brasil enorme de logística, eh, de de tributação, etc.

e tal. Então você tá criando um problema ainda maior. Você tá tirando a capacidade competitiva que já é pequena, reduzida da economia brasileira e você tá fazendo o quê? Aumentando o custo final. É o efeito taxa da blusinha, das blusinhas que aquela janja e com ajuda da Choquei ficou espalhando de que não ia afetar o preço final. E a realidade

se impôs absolutamente porque assim, tem que ser muito imbecil. Tem que ser imbecil ou canalha ao extremo para achar que se aumentar o imposto não vai aumentar o preço do produto. Se achar que diminuir, que forçar o trabalhador a reduzir a escala de trabalho para ter que contratar mais gente para poder fazer a roda girar, que o custo não vai ser do consumidor. E quem é o consumidor senão o trabalhador? Seus imbecis. E aqui eu fico espantado,

Júlia Lucância da direita dessas lideranças. Porque, Nicolas, você me desculpe, propõ emenda na emenda da [ __ ] da Ah, pelo amor de Deus, você tá avalizando essa emenda. comunista, você tá avalizando a tutela do Estado sobre a economia e não adianta vir com esse discurso mequetref de que a tem que proteger o trabalhador. Meu caro, sabe o que que tá dizendo? Aquilo que o Flávio tá dizendo, a gente tem que baixar os impostos, porque só baixando os impostos, o preço das coisas reduz.

Eu eu posso oferecer inclusive melhores condições pro trabalhador. Será que vocês não conseguem entender o básico de economia?