---
video_title: "PT ESTÁ SEGUINDO CARTILHA INTERNACIONAL PARA DESTRUIÇÃO DO BRASIL"
video_id: TZ9oxHBHBqU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TZ9oxHBHBqU
video_date: 2026-06-18T19:45:38+00:00
video_description: |
  ASSINE www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu voltar a aproveitar a Zanata aqui, porque nós tratamos da questão dos pescadores de tainha de Santa Catarina e o papel da deputada Júlia Zanata foi fundamental para que o Lula eh recuasse nessa eh nessa instrução que é idiota, né? Você eh criar cotas para a pesca eh da tainha ali, sendo que que é abundante a tainha na região, inclusive nas praias. Saí não sabem nem para onde ir. Estão quase indo pulando na dentro da da das da rede do pescador. Júlia, conta um pouquinho pra gente o que aconteceu, eh, como você entrou nesse debate, eh, e se efetivamente esse recu do Lula resolve o problema dos pescadores de tainha lá de Santa Catarina. Bom, já não é a primeira

vez que o Lula faz isso. Aconteceu também no ano passado, tanto que nós já tínhamos um PDL sobre esse tema protocolado em 2025 e retomamos, né, ele agora e o ano passado, após a pressão, o governo Lula também eh acabou recuando, até porque é praticamente impedir trabalhadores, né, pescadores de trabalharem. E aqui em Santa Catarina a gente costuma falar que você não dá o peixe, você ensina a pescar e o Lula não, ele quer proibir de pescar. Lembrando que a prática da pesca da Tainha é uma é cultural aqui, né? um patrimônio cultural de Santa Catarina e é aquela pesca artesanal, ou seja, não tem motivo para o que aconteceu. Então

nós pressionamos diversas forças catarinenses, né, empresários, políticos, pessoas comuns do povo se levantaram contra isso, os próprios pescadores. E mais uma vez Lula recuou. Aí ele aproveitou o momento para recuar fazendo vídeo junto com seus apoiadores aqui de Santa Catarina. Décio Lima, que é o presidente do Sebrai, que concorreu ao governo do estado e foi derrotado por Jorginho Melo em 2022. E Ana Paula Lima, que é a deputada eh do PT, esposa inclusive de Décio Lima, fizeram um vídeo dizendo: "Não, foi um equívoco, sei lá o que falaram e já aproveitaram para anunciar a vinda do Lula paraa Santa Catarina". Mas isso é sempre

assim, né? Eles quebram as pernas para vender muletas. >> É, esse é, infelizmente é esse é o nosso cenário que é brutal. Deixa eu trazer só um aspecto, Aria. Vou passar para você.

Eu quero te ouvir. Eu quero ouvir antes a Júlia Luc, eh, eu chamei, inclusive no meu X aqui, eu dei destaque para uma eh para uma mulher que estava fazendo um discurso ali na no IPO do Elan Musk. E essa mulher e não é nada menos do que a Guilney Schotwell, que é o que? Que ela é a presidente diretora de operações. Deixa eu passar para você aqui, Felipe, para você botar no ar. E diretora de

operações eh da eh SpaceX. Ela ela simplesmente é quem manda na toda, né? Então, [risadas] e eu achei muito interessante, eu fui pesquisar sobre ela, eh, e me chamou muita atenção, não só, claro, a formação dela, né? Eu trouxe detalhes disso, né? Ela é hoje, sim, a principal figura de liderança ao lado do fundador, né, do próprio Musk. E ela é responsável pelo

quê? pelo dia a dia, pelo crescimento da empresa. Ela gerencia os negócios, as relações com os clientes, Júlia, as complexas operações estratégicas, transformando a visão disruptiva do Musk em quê? Em metas alcançáveis. Porque como você falou, o Musk é um gênio. Só

que é o seguinte, tem que ter alguém para botar a mão na massa e operacionalizar, né? Eu ia falar que a minha mulher faz esse papel lá em casa, mas eu não também não vou ficar me colocando como gênio aqui, mas eu sou criativo, né? Então assim, é preciso que tenha realmente pessoas na operação que coloquem e a a mão na massa e que tenham essa visão de negócio pr as coisas decolarem, né? E ela não entrou por cota, tá certo? Igual agora estão querendo fazer cota, botar cota até no no no hospital. Eh,

>> sim, no Albert, >> no Albert Asin, o Ministério Público obrigando Albert Ass a contratar médico por cota. Quer dizer, acabou a competência médica. é o negacionismo científico no seu maior estágio. Eles que acusam a direita de negacionismo. Quer dizer, se você vai contratar por cota e não por competência, se você tá mais preocupado é com a genitária do que com o cérebro, você vai colocar é a vida das pessoas em risco, seus animais.

Então a gente tem que ter muito claro isso. E ela ela simplesmente ela tem graduação e mestrado em engenharia mecânica e matemática aplicada pela Northwestern University, tá? eh, Limited Space Institute. Eh, ela quando foi contratada já acumulava mais de uma década de experiência eh na área aeroespacial, tendo sido diretora de sistemas espaciais de outra grande empresa que a Microcosmo. Ela foi apresentar o Musk por intermédio de um renomado engenheiro que é o Hans Conigman, que ele convenceu o Musk, eh, quer dizer, ela convenceu o Musk de que a SpaceX, então uma startup, precisava focar agressivamente no desenvolvimento do negócio para ela poder ser sustentável. Então ela não entrou por

cota, ela defende a meritocracia e ela aposta no incentivo na base. Quer dizer, você faz a contratação sem preconceito, você faz a contratação pelo currículo, pela experiência, pela capacidade, pela formação. É isso. Por isso que eu digo lá, ela defende cérebros e não genitários. Então tá aí e a CEO, viu, Erica Hilton, a CEO da maior da hoje da da da empresa do maior IPO da história que vai colocar a humanidade eh em Marte, no espaço, em outras galáxias, pelo visto, porque o que o Musk quer fazer essa é transformar o ser humano numa comunidade intergalática. Então ele

é que lançou e esse primeiro eh firmou aí, colocou esse esse pé, né, eh na nessa nessa área junto com o pé dela, né? Então assim, não tem essa conversa fiada. Eh, ou você tem capacidade ou você eh tem condição de assumir uma posição como essa. Eu não queria estar no lugar dela. É é uma responsabilidade eh brutal, mas tá lá. E e meus parabéns

porque o que importa aqui justamente são as capacidades individuais, é a capacidade do ser humano. Eh, isso sem eh sem tá relacionado com cota de sexo, eh, gênero e qualquer outra coisa. É, Cláudio, quando a gente compara o modelo de gestão que o o El Musk fez, vamos trazer aqui paraa realidade brasileira. A prioridade aqui foi trazer diversidade, chamar mulher, chamar mulher preta, chamar gay. O critério foi da de onde a pessoa veio, o que a pessoa é, e não o que ela provou ser capaz de fazer.

Infelizmente, hoje a gente vê no Brasil as empresas públicas todas endividadas. A única que não está endividada é Petrobras, porque a Petrobras ela tem capital aberto, ela tem um conselho que ela precisa compor com pessoas com experiência, senão ela é punida, né, por todo o sistema de monitoramento das empresas que estão na B3 e tem um sistema de compliance. Tirando a Petrobras, todas as outras empresas brasileiras estão endividadas. estatais, exatamente porque os critérios de contratação foram esses. Inclusive o outro presidente dos Correios, que saiu quando a bomba fiscal da empresa estourou, saiu sem dar nenhuma satisfação e foi indicado por um grupo político de advogados e que comemoraram muito pelo fato de a época terem conseguido emplacar uma pessoa negra. A

gente viu isso também na presidência da Caixa Econômica Federal. Então, enquanto a gente for capturado por essa agenda woke que é uma agenda realmente maldosa, a gente vai perder a oportunidade de ter o nosso país se desenvolvendo. E isso é uma coisa que me incomoda, é uma coisa que me entristece, porque quando eu vejo o desenvolvimento de uma empresa como a SpaceX, não desperta inveja, mas eu gostaria de ver isso aqui no meu país. Eu gostaria de ver. Então, quando a gente observa que é uma mulher que tá à frente das operações da empresa mais importante do mundo, da mais valiosa do mundo, da mais promissora do mundo, a gente tem certeza absoluta de que ela tá lá, porque ela merece estar lá. Assim

como a porta-voz do governo americano, que também é uma mulher, ela é uma mulher bonita, ela é uma mulher feminina, mas quem acompanha as entrevistas dela tem a plena convicção de que ela tá lá, porque ela é muito boa e é isso que nós mulheres queremos. A gente quer sim estar nos espaços importantes, mas a gente quer estar lá por merecimento e não por uma concessão, por uma benevolência, porque a sociedade é injusta e e e não nos reconhece. Então assim, é mais um momento em que o Elon ele faz o enfrentamento a essa pauta sei Cláudio, você acompanha a questão familiar dele, mas o Elon ele tem vários filhos, se eu não me engano, ele tem 12 e um dos filhos transformou-se, né, acha que se transformou numa menina e ele diz abertamente, por mais duro que seja, mas ele diz: "O meu filho morreu". E ele é muito odiado pela esquerda americana, na realidade pela esquerda mundial por causa disso também. porque ele não aceita a transgenia do seu filho, porque ele não corroborou com essa tese de que a pessoa pode transitar, transicionar no seu gênero. Esse é mais um dos motivos

porque ele é tão combatido. Errica Hilton, Hilton o odeia por causa disso também, porque ele não adotou essa tese. E trazendo um pouco lado talvez mais assim polêmico, não sei se você sabe, Dantas e Ari, tem muita gente que advoga que El Musk é um extraterrestre. muita gente, exatamente porque ele tem algumas ideias que seriam impensáveis, consideradas malucas. E aí muita gente começa a falar sobre isso também, assim como tem a teoria de que os egípcios também receberam ali a a colaboração de extraterrestres para construírem as pirâmides e os incas e maias e as tecas que também construíram templos que estão fortes e e são perenes até hoje. Então

tem muita gente que que fala isso sobre ele. E agora, nesse momento que os Estados Unidos começam a revelar arquivos, né, de presença, eh, extraterrestre, isso soma também com essa teoria de que o Musk é um ET, >> uma teoria [risadas] teoria da conspiração, né, Júlia? Pelo amor de Deus. Eh, eu, [risadas] você me fez lembrar que meu pai, meu pai que é que era astrônomo amador ali. >> É, era, agora ele deixou de ser, mas ele mais novo, ele também era ufólogo. E ele

me me levou, pegou a família inteira, colocou no carro e levou a gente para São Tomé das Letras. >> Exatamente. >> Já teve lá em São Tomé da Letra. Pois eu tive, >> eu tive. E eu só vi pedra lá em São Tomé da Letra, que é uma cidade toda feita em cima de pedra. Foi legal, foi divertido,

a gente era criança e tal. Mas quando a gente chegou lá, só tinha sabe o quê? Não tinha luizinha, né? Só tinha, só tinha só tinha pessoal do da maconha. [risadas] >> A gente em todo lugar tinha tinha maconheiro. Aí eu f assim: "Tá

explicado, pai". O o jovem nisso, que o pessoal tava vendo aqui, desse jeito qualquer um vê luzinha estranha, né? Depois a gente vai fazer um programa eh um programa para você, Júlia, dedicado a à ufologia. A ufologia. Eh, você acha também que o Ilan Musk é um ET? Eu não

queria jogar, conduzir o programa para esse lado, mas se a audiência quiser também, a gente sobe até uma enquete. >> Ilan, mas você acha que Ilan Musk é um ET? >> Vamos, vamos pegar essa. >> Eu me sinto um ET às vezes no jornalismo, por exemplo. >> Vamos pegar esse gancho do Elon Musk ET e e chegar ao Elon Musk real. Eh,

[roncando] hoje, por exemplo, os os o cientistas, os principais cientistas do mundo estabelece duas coisas que concorrem com enomas. Um, um, um eles dizem que a morte não existe, as apenas nossas moléculas trocam de posição. E outro diz que é impossível e isso se prova matematicamente, é impossível viagens espaciais, etc e tal, enfim. Bom, então aonde, mas aonde o Elon Musk está aí? O Elon Musk é um conceito extremamente prático. Elon Musk lembra outros

bilionários que foram gerados nos Estados Unidos, como Rockefeller, o Carnant, enfim. E qual é a a qual o que que nós temos que aprender com isso? Nesses nossos recentes 200 anos de de evolução capitalista, o Brasil perdeu o bonde da história. Enquanto se valorizava no nos Estados Unidos da riqueza. Os magnatas americanos eram valorizados, Verbill, Carn Rockfeller e outros. Nós expulsávamos eh Irineu

Evangelista de Sousa, Barão de Mauá, que era um critério que tentou implantar uma situação, um império capitalista no Brasil, fez a ligação por cabo eh marítimo de do Brasil à Europa, instalou energia elétrica no no Rio de Janeiro, faliu, ou seja, o governo brasileiro faliu o Irineu Evangelista de Souza, ou seja, o Estado brasileiro faliu eh de forma contínua todas as pessoas que emergiram em termos capitalistas, todos independent ente de qualquer governo que que ocorreu desde a República até agora e no império, algumas situações, algumas situações também, todas as pessoas que que botaram a cabeça fora numa posição capitalista foram literalmente decaptados. >> Muito bem. Agora aí a questão do Musk é mais importante. Por isso eu vou fazer algum botar alguns números para vocês. >> A a a SpaceX, que é a empresa mais valorizada do do do Musk, tem hoje 2,17 2,20 trilhões de dólares. A Tesla 1,7. A

a SpaceX é na quarta ou quinta empresa listada, que é a quinta empresa acho que listada em bolsa nos Estados Unidos e a e a Tesla a sétima, oitava. Sea, só que na lista que nós vamos ver das 20 maiores empresas, nós vamos ver todas empresas novas, de empresários novos, de corporações novas, de situações novas, como a Microsoft do nosso Bill Gates. Agora, que que a fortuna do Bill Gates do do Elon Musk de do Peter da do Nvidia produz no mundo bilhões de empregos? Quantas pessoas eles empregam? Quantas pessoas ele trans Quantas pessoas ele transforma a vida? que quantos produtos

ele põe no mercado que as pessoas usam no dia a dia e nem notam. Então este é o sistema capitalista. E eu volto à aquela frase que o Bulões disse ao João Paulo dos Reis Velosos quando João Paulo dos Reis Veloso apresentou o plano estatizado estatizante do segundo PND. Por que que vocês não tentam o capitalismo? Vão descobrir que dá certo?

Capitalismo é método, método de produção, método de valorização, como disse a Jua, valorização das pessoas. Não, não se tá discutindo se é sexo ou não. A questão da das horas de trabalho, enfim, tem uma sérdico. O que o Brasil tem que dar é uma é um retorno a esse a esse sentimento. Então, Elon Musk é um exemplo, é um exemplo que é bom que ele esteja aí apresentando seu trilhão de dólares de fortuna pessoal. É bom que

isso desperte nas pessoas a vontade de também ter um trilhão de dólares. >> Perfeito. Olha, você foi muito feliz em pontuar que muita gente não sabe, mas são essas tecnologias de ponta. que muitas vezes vão gerar produtos que nós usamos, nós meros mortais, vamos usar no nosso dia a dia que vão facilitar a nossa vida, tá? Isso acontece com eh com a com esse setor aeroespacial, isso acontece com Fórmula 1, isso acontece com as guerras, isso acontece em todos os setores. Quando você tem ciência e

tecnologia ali com pesquisa aplicada, você tem a chance a chance de desenvolver eh eh produtos eh elementos ali do dia a dia que você vai usar, vai usar às vezes protocolos. Quando você usa o Pix, >> você tá usando todo um conj uma cadeia de produtos desde desde programas de computador até chips que que que quantas pessoas empregam o Pix? Quanto isso isso gera, isso faz a roda da economia geral, >> isso sem os elas da vida não existiria >> não existiria a própria a própria internet, a internet surgiu a partir desse tipo de iniciativa. Então a gente não estaria aqui agora a lâmpada >> tudo, >> a lâmpada elétrica, >> simplesmente tudo. É assim que o ser humano evolui, tá? Toda informação que

você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se

informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei [música] esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ