---
video_title: "Flávio tem plano para atrair eleitoras, empresário conta como escapou do tarifaço sem Lula"
video_id: byxsH9oR6Ec
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=byxsH9oR6Ec
video_date: 2026-07-17T17:43:01+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seu time de analistas analisam o plano de Flávio para atrair o voto feminino, reduzir rejeição e subir nas pesquisas. O programa também entrevista representante do setor de Pesca, que escapou  da sobretarifa de Trump. 
  
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO (presencial)
  JAIRO GUND   - DIRETOR EXECUTIVO DA ABIPESCA
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA
  
  
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram para política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade [música] livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. [música] Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de [música] verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política [música] e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de [música] verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, [música] tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um [música] cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Ig, a sua piscina.

เฮ

[música]

[música]

H >> [música] >> he

[música]

[música]

[música]

Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa essa trincheira da República. Hoje, sexta-feira, a gente encerra a semana eh olhando aqui com mais profundidade esse plano lançado pelo Flávio Bolsonaro ontem com a Dani Marques numa live, Dani que teve aqui na segunda-feira e boa parte daquilo que foi lançado, ela já havia antecipado, pelo menos as diretrizes gerais, mas ontem eles foram a fundo, né, e trazendo aí realmente o que a gente pode chamar do kit sedução, [risadas] né, para seduzir o eleitorado feminino. Vamos ver se vai dar certo. A gente vai também analisar aqui os desdobramentos, né, como o governo brasileiro tá reagindo a sobretarifa. E vem mais, vem mais, vem mais 12,5% semana que vem. Acredita

nisso? Ari Alcânra, vem mais tarifa. Lula, Lula, pô, Lula, >> acredito. >> Vem mais tarifa. >> Lógico. E o Lula

>> Você tá preparado? >> Eu >> é, >> tô. >> Tá preparado? Depois você conta pra gente como é que você tá preparado. Olha aqui, ó. Deixa eu dar boa bom dia para

vocês que estão no chat aqui. O Zé Sérgio perguntando se é a minha família que conseguiu eh uma concessão bilionária no porto de Santos. Não. Eh, Dantas, no caso do Bruno Dantas, não tem nada a ver com a minha [risadas] família. Não tem nada a ver com a minha família.

Eu também não sou parente do Daniel Dantas, tá bom? Eh, a gente nem distante, tá? Então, fiquem tranquilos. nem Bruno, nem Daniel, não os con, quer dizer, eu conheço os dois, não temos qualquer relação de parenteso, fique tranquilo. Eh, essa história, inclusive, a gente tá trazendo aí os detalhes no site, eh, realmente não tem jeito, né? a

gente tem que colocar uma lupa nisso. Lembrando que o Bruno Dantas foi quem criou a tal da secretaria eh secretaria de consenso do Tribunal de Contas da União que virou um balcão, era o balcão de negócio. Foi lá, por exemplo, que o Jorge Messias eh deu aval para que a empresa criada pelo BTG ali com os fundos eh que ela faz a gestão eh conseguisse colocar a mão eh na em toda a malha, né, de fibra ótica eh construída pela Oi durante anos e anos e anos de concessão. uma coisinha aí em torno de R$ 50 bilhões de reais que eles colocaram à mão de graça. Isso deveria ter sido devolvido pra União. Agora teve uma

decisão judicial que suspendeu isso. Esse é um tema que a gente vai ainda voltar, mas hoje a gente vai concentrar aqui realmente naquilo que interessa. Eh, o Donald Trump também eh disse que a China interferiu eh na eleição lá. A gente vai eh entender direitinho esse negócio. Tem documento da CIA.

até o Barack Obama tá sendo citado. Eh, realmente aí um negócio grave. A China tá dizendo que não tem nada a ver com isso e tal. Claro, vai dizer o quê? Vai dizer sim e a gente interferiu, né?

Então a gente precisa analisar com carinho esses temas. Hoje eu convido a todos que vocês estão, vocês que estão aqui no chat, convido a todos a deixarem o like. Senta o dedo no like. Vamos nos inscrever no canal. Falta tão pouquinho pra gente bater 360 70.000 inscritos.

370.000 inscritos. Eh, quem não se inscreveu ainda, se inscreva no canal. Se você acha que tá inscrito, dá uma confere lá, porque o YouTube gosta de fazer pegadinha, te desinscreve, cancela tuas notificações, o alerta de notificações, é bom que você se inscreva e também coloque ali o alerta eh para as notificações. Se você quiser também apoiar financeiramente, você pode se inscrever no clube de membros do YouTube ou na nossa sociedade paralela, nossa academia de política.

E a gente tá preparando uma novidade para vocês. Já na semana que vem terei novidades. Vocês vão gostar muito do que a gente tá preparando. A gente vai ampliar a nossa comunidade, a gente vai fortalecer nossa comunidade, a gente vai fazer muito barulho ainda. Aqui é uma escola de cidadania, tá bom? Então deixa

o like. Quem tiver, quem tiver aí com sugestão de enquete, já deixa a sugestão de enquete. >> Qual é a meta, Cláudio? >> Meta de quê? >> De inscrições. Inscritos.

>> Não, eu queria bater os 370.000 para depois a gente ir pro 400. Não, nada menos que 1 milhão. >> 1 milhão. Eles não deixam, o YouTube não deixa a gente, a gente crescer. A gente

tem, o Ari, a gente tem a maior taxa de engajamento do jornalismo político da internet. A maior taxa de engajamento. E o YouTube não entrega. A gente tá aí e forçando a barra e o YouTube não entrega. É claro que não entrega, é lógico. O algoritmo do YouTube é igual a

logo dele, bem vermelhinha. Mas o que eu quero dizer é o seguinte, olha isto que nós faz, que o Cláudio faz aqui, que eu humildemente colaboro, é muito. E 1 milhão é o mínimo que que eu imagino para cá, porque o que se dá todo dia aqui para vocês não tem forma de pagar, não é nem dinheiro, forma. Então é importante, 1 milhão é a meta. Eu, tu sabe que eu sou um otimista, né? Eu acho que você é um

otimista, mas é um realista também. Quem tá com a gente aqui? A Bruna voltou. Bruna Torlai tava sem voz ontem, tomou ali e um suquinho de limão, fez um gargarejo com sal e pimenta. É isso, Bruna, tudo bem com você? Bem-vinda.

>> Tudo ótimo. Bom dia, Cláudio. Bom dia, Ari. Tô quase 100%, mas já dá para falar mal do Lula hoje, então tô aqui me apresentando. >> Excelente. Eh, pega um própolis, um

extrato de própolis, coloca aí na garganta que funciona demais. Eli, tudo bem com você? >> Tudo ótimo, Cláudio. Hoje a gente vai conversar um pouquinho sobre uma acusação que o Trump fez contra a China, né, de que ela teria comprometido 220 milhões de votos nas eleições de 2020 lá nos Estados Unidos. E bom ter você de volta, Bruno. Melhoras.

É uma pancada essa acusação. É uma acusação muito grave. Bom, vamos lançar, vamos entrar logo aqui no nosso no nosso business, né, na nossa eh pauta do dia. Eh, a gente eh viu aqui, ó, o Flávio e a Dani Marques, né? A gente tem vá alguns trechos dessa live. Eh, vamos colocar

aqui. Primeiro ela fala, eles estavam falando aqui de falta de creches, né? Depois falam do do cashback, uma proposta de cashback para quem recebe Bolsa Família. Tem também aí o aplicativo Maria, Maria Mar, inteligência artificial, ferramenta aí para ajudar as mulheres. Olha só, tem muita coisa, viu? Muita coisa. Coloca

já, coloca aí, coloca, pode colocar o Vamos na ordem aí dos trechos eh da live de ontem. A gente consolida aqui com a reportagem que tá no site e abre pros nossos analistas. a gente vai dar um voucher assim, eh, para que as mulheres possam e colocar os seus filhos numa creche, para que sejam bem alimentados, bem cuidados, às vezes não tem uma creche perto da sua casa >> e para que ela possa trabalhar. >> Para que ela possa trabalhar. A gente vai estar no programa também, tava discutindo hoje nesse programa Brasil por elas, que esse voucher pode servir também para que as próprias mães se organizem, né? É uma espécie de renda

que as mães também que é uma pessoa de sua confiança, tem uma vizinha rede de apoio que pode ficar com a sua possa ser usada nessa rede de apoio também. >> As mulheres perguntam muito para mim: "Como é que você dá conta de tudo?" A minha resposta é: "Não, eu não dou conta. Eu tenho, meu marido me ajuda muito, é um grande parceiro, eu tenho uma rede de apoio, tenho sogra, tenho mãe, tenho as minhas funcionárias que me ajudam". Então assim, toda as mulheres têm que construir essa rede de apoio e quem não tem, cabe aí sim cabe a nós prover essa rede de apoio na creche lá de idoso.

>> Muitas mulheres já faz isso, já fazem isso de graça, né? >> Exato. >> É o que a gente tava conversando que a pô é economia, como é que é o nome que vocês não é economia do cuidado, >> né? Que 8.5% 5% do PIB é o valor estimado que você calcula para que as mulheres que hoje elas acabam fazendo muita coisa de graça, mas é um trabalho, é cuidar de alguém, é cuidar do doméstico, é arrumar a casa, enfim, a fazer o ser motorista, um monte de coisa. Se você estima isso tudo em 8.5%

do PIB, gente, a gente tá falando de quase 1 trilhão de reais em valores >> que as mulheres trabalham sem ganhar nada. Então esse vche pode ser usado também para essa rede de apoio, sem dúvida. Aí com certeza pras mães atípicas também. Força família, ele paga conta de luz, compra um bonuzinho de celular e vai no supermercado. Gastou o dinheiro todo. Quanto ele recebe de

cashback por isso hoje? >> Zero. [música] >> E aí essa mulher que tá do Santand Bradesco tem cashback. >> Todo mundo tem cashback. >> Você que é da Caixa aí também agora e vai ter esse programa aqui, você vai ter o cashback também. você vai ser, sempre

que você fizer algo social [música] bom para você e pra sua família, você vai ser recompensado por isso. >> E e eu acho que mais e a gente vai fazer mais do que isso. Então assim, >> esse é o ganha ganha, né, que tá aqui também no nosso Brasil por elas, né? >> Ganha o povo, ganha o governo. Porque acontece, o que que é mariá, gente? Só

para contextualizar vocês, Mariá é uma inteligência artificial, né? um um canal de comunicação aonde as mulheres vão poder usar a voz ou escrever para se comunicar com essa essa pessoa que mostrar virtual. >> Pronto, >> com essa assistente virtual que é a Mariá. A gente chamou de Mariá porque a Maria e a de inteligência artificial. Mari e Mari e a >> Maria é mãe de todos também, né?

>> Mãe de todas, padreira do Brasil. Então assim, a gente e tem muitas mulheres, gente, que não sabem escrever, né? né, que são analfabetas, semianalfabetas, então tem também a comunicação por voz. Então você pode usar voz também para para perguntar as coisas para ela, seja para se defender, seja para empreender, seja para evoluir, né, seja para procurar uma creche, procurar um emprego. Então assim, tem muitas funcionalidades que vão estar onde? Na

palma da mão de mais de 70 milhões de mulheres que vão ter acesso à internet garantido. Então, >> esse futuro tá próximo. Mães e mulheres do Brasil, >> a culpa é sua, Lula. Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá

dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. Olha aí, o presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são, é um presidente da República que acha que a inteligência artificial só serve para manipular vídeos e fotos, né? Como essa foto que manipularam recentemente aí, que eu tava lá sem camisa, óculos escuro, né, aqueimadão de praia, do lado de um cara ali que tinha um dedo mindinho de 20 cm. [risadas] Eles quando fizeram aá esqueceram de cortar o dedo do cara que acho que ficaram com medo podia deixar igual o lula, né? Como é que cortava

tudo, né? Uma corta só um pedaço do dedinho. >> Você sabe a porta de >> Vamos lá, depois a gente fala do dedinho, depois a gente fala da eh da negócio da da tarifa. Isso aí a gente aqui, tá? A pauta agora é o plano do Flávio e da Dani Marques para alcançar o voto feminino. Coloca a matéria na tela

porque a gente tem todas as medidas de forma bem didática explicitadas, OK? Então vamos lá. Aplicativo Mariá Central AP chama aplicativo central da mulher. Criação de uma plataforma digital para concentrar serviços de proteção, acolhimento, qualificação profissional, assistência e acesso a programas públicos, tá? É uma grande plataforma que irá oferecer a todas as mulheres desde a proteção inicial, passando acolhimento, qualificação, beleza? Ok, tudo certo.

Porta de entrada da liberdade da mulher, como disse a Dani aqui, é a autonomia financeira, gente. Está a embaixo. Se vocês descerem aí, vamos lá. Sexta-feira tá todo mundo perdoado, mas vamos lá. Aí, ó, ão os itens aí. Vamos lá. Eh, ele

tem, ela tem que, ó, o que que diz a Dani, tá? A porta de entrada da liberdade é autonomia financeira. Se a mulher não estiver capacitada, ela fica presa ao relacionamento abusivo. No caso de um relacionamento tóxico, ela tem que ter uma porta de saída se elas tiver em um ciclo de violência, tá? Isso aqui é uma explicação da Dani, eh, que ela é apenas uma parte, eh, da questão que envolve, né, você dá autonomia paraa mulher, autonomia financeira, dá acesso à informação.

Há uma, naturalmente um papel central hoje da mulher e em muitas famílias, especialmente e famílias aí de mais baixa renda, eh, desde sempre, né? São essas mulheres que recebem o cartãozinho lá do Cadastro Único do Bolsa Família para fazer os saques, etc e tal. Então, há já há muito tempo a compreensão eh desse papel. Só que o que que o governo Lula fazia até agora? Dava sua assistência.

É preciso que você eh capacite essas mulheres para que ela possa inclusive orientar melhor seus filhos, educar melhor seus filhos para que ela possa às vezes aprender uma profissão. A própria Dani citou aqui que quando ela assumiu a presidência da Caixa, ela fez um curso de capacitação de 8.000 1000 mulheres e ela [roncando] conseguiu fazer isso nacionalmente em um mês. Então assim, imagina a capacidade de mobilização, de qualificação e o resultado que isso terá para essas mulheres que podem assumir posições, podem iniciar uma atividade eh eh profissional autônoma, inclusive. E aí isso vem embutido com um voucher da creche, porque muitas vezes essa mulher ela não tem com quem deixar a criança enquanto ela tá trabalhando. Então são

duas políticas casadas que elas têm todo o potencial para realmente libertar essas mulheres desse julgo da esquerda que pretensamente reconhece a liderança dessas mulheres, mas na verdade submete essas mulheres ao mesmo relacionamento abusivo que elas vivem no dia a dia muitas vezes com seus parceiros. Agora, não é o discurso feminista de ocasião e hipócrita e cínico da esquerda. A própria Dani Marx citou aqui o relacionamento dela com o marido que ajuda nas atividades. Então assim, quando ela quando quando essa mulher ela está casada ou tem ali uma relação eh estável lá com um homem que é homem mesmo de verdade, que também eh auxilia, é assim, lá em casa, eu e minha mulher a gente tem uma relação absolutamente equilibrada. Uma hora um tá dedicado mais a cuidar da filha, pega, leva, eu levo pra escola, ela pega. Eh, ah, o dia que não tem, né,

quem faz o almoço, a gente vai lá e faz assim, eh, eh, o mercado, a gente se revesa. É assim que se faz, né, nesses tempos modernos é assim que se faz, porque, infelizmente, hoje, diferentemente do passado, hoje não adianta você ter uma atividade profissional e o homem vai conseguir garantir toda a subsistência no plano geral, na média da população, a subsistência com o seu emprego. Infelizmente isso decaiu, o poder de compra decaiu, especialmente numa economia como o Brasil, como a brasileira, né, que ainda não descobriu o capitalismo. Então, eh é uma diferença brutal da forma de abordar um tema. Então, vai além de de tentar seduzir a mulher o voto feminino, como eu fiz aqui a brincadeira no no na chamada do programa, o kit sedução vai muito além disso. Eh eh eu não gosto muito dessa

palavra, mas isso aí é empoderamento de verdade, tá? Vamos lá. Espaço central da mulher. Segunda, eh, opção aqui, implantação de unidades físicas, né? Além do digital, tem a unidade física para reunir num único local os serviços disponíveis da plataforma digital. A

proposta prevê parcerias com estados, municípios e todo o sistema S, instituições públicas e iniciativa privada. ter um instrumento paraa mulher fazer a denúncia sem que o agressor, a central da mulher é o lugar que ela vai ser acolhida, vai ter uma a renda mínima, vai na sequência, vai se qualificar, vai lá na frente abrir o seu próprio negócio. Quer dizer, para além da plataforma digital e reconhecendo que essa mulher pode muitas vezes não ter a eh não ter dificuldade, né, para lidar com a tecnologia, ela vai fisicamente eh nesses lugares e vai ser acolhida e vai ter todo eh o encaminhamento. E aí é uma forma também de consolidar eh os várias iniciativas que já existem. Por exemplo, o sistema S oferece e cursos de qualificação eh de técnicos, de nível superior, eh de empreendedorismo, diversos cursos, né?

Então ali é uma forma de você e vamos dizer assim, focar esses cursos nesse público que é um público prioritário, né, para dentro dessa política. Então, acho que é é uma excelente medida porque não cria nada novo, não cria um sistema paralelo. Você pega o sistema S que tá pronto, embotilaridade e passa a acessar e permitir que essas pessoas acessem eh esse sistema no Brasil inteiro. Internet para 70 milhões aqui de mulheres. Oferta de pacotes de internet para ampliar o acesso à educação, qualificação, mercado de trabalho, empreendedorismo, canais de denúncia.

Claro, isso tem que vir tudo embutido, eh, para, né, não adianta você vir lançar um aplicativo, a pessoa não ter como acessar, né? Meio óbvio isso. O aplicativo tá aí, o Maria desenvolvimento de um assistente virtual baseado em inteligência artificial para atendimento, orientação e encaminhamento de demandas, tá? Eh, e essa parte de violência doméstica, integração dos canais de denúncia, incluindo o 180, as delegacias. Aí já até tocou aqui eh o o 80, as delegacias online, um botão de emergência, centrais de monitoramento e uma única plataforma. Aí tem

orientação financeira, programa de educação financeira e apoio à autonomia econômica de mulheres em situação de vulnerabilidade, como eles já faziam na Caixa. O que o governo do PT desmontou esse programa, é bom que se diga tudo que tava de programa de qualificação e empreendedorismo das mulheres que a Dani Marx montou na Caixa, quando o PT assumiu, o Lula assumiu, esses programas foram descontinuados. Então essa gente não tem nem a a a narrativa. O que precisa ter uma comunicação efetiva para mostrar isso, para denunciar essa essa essa esse absurdo, né, o cinismo do da narrativa e naturalmente eh o absurdo de você descontinuar uma política que aposta no empreendedorismo da mulher. Eh, programa Ganha Ganha, que é esse cashback que eles estão falando, prevê benefícios para mulheres que cumprirem metas como vacinação dos filhos, exames preventivos, curso de capacitação, manutenção das crianças na escola, poupança e pagamento de contas. Então,

ganha o povo, ganha o governo. Maior programa de recompensa focado para pessoas de baixa renda. Tá aqui, todo brasileiro tem essa história com a Caixa, são 160 milhões de clientes, então eles vão usar isso, eh, vão usar a Caixa para fazer, para dar capilaridade a esse programa, tá? Casa Segura, ampliação da rede de acolhimento para mulheres, como eles citaram agora, criação do voucher semelhante ao aluguel social, tá? Escola Brasil por Elas, programa gratuito de capacitação feminina com integração de cursos do sistema S. mais trabalho para elas.

Banco de dados para integrar vagas de emprego, cursos de qualificação, abertura simplificada de pequenos negócios, intermediação de mão de obra, tipo um eh um Tinder, né, profissional de de profissões, para que a mulher que tá se capacitando ou que queira se capacitar, ela tenha acesso ao curso de capacitação, se capacite e já tenha a oferta do do emprego eh no mercado com as empresas que estão buscando aquelas vagas. Então, tudo isso colocado no mesmo na mesma plataforma e a creche garantida aí para toda a criança que tiver dessas dessas mulheres que integrarem esses programas com o vcher. Então você não precisa construir creche nova, você usa o voucher e vai nas creches particulares. Eh, saúde para elas, ampliação da prevenção da telemedicina na rede de atendimento da integração dos prontuários das pacientes, tá? Eh, e é isso, tá? Aí tem

o plano para quem quiser olhar todo o plano tá aí, OK? Nessa apresentação que está na matéria do site. E eu já vou colocar aqui eh esse tema eh para a Bruna Torlai. Bruna, eu quero a sua opinião sincera sobre isso, tá? É engraçado porque assim, eles eh lançam o negócio, aí a esquerda reclama. Eu vi várias vários jornais,

sites já eh ironizando, debochando ou criticando essa oferta de serviços internet, etc e tal, para as mulheres, né? É muito curioso porque assim, se o sujeito não fala, o candidato não faz nada pelas mulheres, ele é um misógeno, ele é um machista, ele tá de costa para quando ele faz, ele anuncia que vai fazer, aí não pode, que isso aí é uso e da máquina, isso é mais um populismo e tal, mas ninguém fala do Lula fazendo tudo que ele faz, né, com a máquina. Então assim, é é dentro desse jogo, né, da narrativa que a campanha do Flávio precisa eh precisa se posicionar. Não é fácil. Com certeza, Cláudio. Bom, é o seguinte,

eu espero que as mulheres finalmente entendam que a direita liberta e a esquerda aprisiona. O que eu vejo de mais positivo nesse plano do Flávio Bolsonaro e da Daniela Marques para as mulheres é o realismo por trás da abordagem. O Brasil esteve preso nos últimos tempos na contraposição, esteve preso na contraposição entre o discurso antifeminista para combater o discurso feminista. E nesse sentido, quando você tinha toda a direita repetindo os jargões do discurso antifeminista, você deixou de levar em conta questões femininas, existem problemas reais. E a direita não sabia falar com a mulher, a direita aprendeu a falar com a mulher. As

questões femininas passam pelo útero, tem a ver com creche, tem a ver com autonomia. Quando a Dani falou aqui, a mulher quer ser dona do negócio, essa é minha vida e as de inúmeras mulheres, a gente quer ter tempo para poder estar em casa, porque é a mãe que forma caráter. Nada melhor do que a gente ter o nosso próprio negócio. Se você tem uma certo apoio por parte do Estado para ter a garantia de buscar sua autonomia, os problemas, as questões femininas naturalmente vão se resolver. Então, a partir do momento que eu vejo à direita adotar um discurso realista, admitir que existem problemas de fato que são propriamente femininos e que nós precisamos falar com as mulheres, todas as mulheres, porque quem governa governa para todo mundo. E a gente adota um

discurso realista, em vez de ficar respondendo ao discurso feminista com antifeminismo, quando a gente adota o discurso realista, a gente chega em todo mundo e a gente conversa com todas as mulheres do Brasil que tem problemas e a gente mostra, existe uma solução para vocês. Vocês não precisam ser refénsquabilidade.

A gente quer tirar vocês, libertar vocês da vulnerabilidade e justamente atender as questões que são mais prementes para todas as mulheres. Eu vejo a substituição do discurso mais antifeminista que é combativo, mas não fala com as mulheres pelo discurso realista da Daniela Marquez, uma das melhores novidades da direita. E esse discurso veio pela campanha do Flávio Bolsonaro. E eu deixo aqui os meus parabéns porque quem governa tem que conversar com todo mundo, porque é o interesse comum que é a alma da política e não necessariamente a briguinha ideológica. Quando o interesse comum vem em primeiro lugar, a gente encontra o tom certo. Quando a gente encontra o tom

certo, a gente encontra as propostas certas. Eu, como mulher, já fiquei animada com esse pacote de propostas. Por quê? Porque tem um discurso realista. Ele realmente é um programa que levou em conta os problemas que são os meus e que são os problemas de todas as mulheres do Brasil. Cláudio,

[roncando] olha, a síntese do que você falou está numa frase que eu citei ainda h pouco, eu vou repeti-la, eh, para ficar mais claro, aliás, eh, quem quiser adotar como slogan, pode adotar. A direita quer libertar as mulheres desse relacionamento abusivo tóxico, com a esquerda, com o Lula. Liberte-se do Lula. Tá? Antes de passar ele para você, eh, tem um trecho justamente em que a Dani e o Flávio eh ressaltam essa esse aspecto. Só se tem liberdade com

autonomia financeira, no caso aqui, por isso todo esse planejamento para as mulheres para poder libertá-las desse julgo da esquerda e dessa narrativa fantasiosa, falaciosa, enganadora, mentirosa, canalha, hipócrita. Eu agora tô com vári uma lista de adjetivos, eh, que não são ofensivos, assim, não são palavrões, mas que a gente pode, repetir aqui para poder demonstrar nossa indignação, porque não dá também para demonstrar indignação só falando eh eh sem adjetivar. Às vezes a gente precisa adjetivar, a gente precisa libertar também o [roncando] nosso discurso aqui no politicamente correto. Então assim, olha, não tem jeito não, a esquerda vai perder. coloca aí o trecho.

>> A porta de entrada da liberdade é justamente a autonomia financeira. Então essa mulher, se ela não tiver um negócio, um emprego, ou ela não tiver capacitada, ela fica presa. Eu também uma, eu tipo, eu tive um relato de uma pelas minhas redes agora que justamente o marido cuidava da filha e eu perguntei: "Por que que você não denuncia?" porque ele cuida da minha filha, então eu chego em casa e apanho, mas se eu não aguentar, eu não tenho com quem deixar minha filha para poder ir trabalhar e ela vai morrer de fome. Então ela aguenta o cara batendo por causa disso. Então assim, quando você dá

autonomia e oportunidade, eh, autonomia financeira e oportunidade para essa mulher, ela consegue ter proteção para denunciar e hoje a vida dela é muito difícil. Então assim, acho que todas as mães e mulheres eh como eu que estão assistindo e todas do Brasil, qual é a coisa mais luxuosa para uma mulher? Tempo, né? A mulher se desdobra em 1 papéis. Você pode >> que é tudo num só lugar, na palma da sua mão.

>> Exato. Então ela vai um eh nossa intenção primeiro é se a gente for rígido com os bandidos e eles saberem que não vão ficar impunes, eu acho que os casos de agressão caem. Então a gente quer evitar que essa mulher seja violentada. >> Oliveira. Cláudio, eu vi três bons sinais nesse plano. Eh, eu vi que a Dani Marques

incluiu também os idosos nessa questão da inclusão digital aí e um plano de, né, acesso à internet para 70 milhões de brasileiras focas mulheres, mas ela falou em expandir pros idosos. Que que isso é importante? A gente sabe que na farra do INSS principais alvos eram idosos com baixa inclusão digital, né? baixo não são alfabetizados digitais, não sabem nem, aliás, muitos nem sabem como pedir o ressarcimento da daquele roubo que tinha na folha de pagamento deles. Então, eh essa expansão seria muito importante e as mulheres primeiro, como um piloto. Segundo ponto, a

unificação da denúncia e o botão de emergência. Achei muito importante. A gente sabe do problema que é no nosso país, eh, como as coisas são estilhaçadas, né, nas instituições. Uma faz a investigação, outra faz o ostensivo. Então, pode ser também um ponto de partida para unificação e um caso de sucesso, se der certo, para como unificar mais as coisas nas denúncias das mulheres. A, eh, vai ser

especialmente a violência doméstica, como a gente sabe. Em terceiro lugar, eu achei interessante isso aqui também, que é pode ser uma introdução do modelo do Wer, que a gente sabe que foi muito bem sucedido na Escandinávia, por exemplo. Escandinávia usa para todo o sistema escolar. Então, a Dani Marques e Flávio estão propondo aqui para começar com as creches. Então, se faltou lugar na creche pública, eles estão dizendo, vão dar o voucher creche para colocar a criança na na creche privada. Achei

excelente. Eu acho três pontos principais, então, que são servem até como piloto do que pode dar certo no Brasil. >> Excelente. Eh, Arial Cântra, >> eu achei magnífico começar pel importantíssimo. Eu ontem ouvi um discurso da Tábata Amaral sobre aquela história do projeto de misogenia.

e me e me chocou. Hoje eu vejo uma uma um discurso completamente diferente. Se tirou a questão da mulher de um caso de polícia, que é o projeto de mijogenia, para um projeto de inclusão, inclusão permanente, inclusão, inclusão de inteligência, tá se começando a jogar inteligência artificial, que é um instrumento que tá à disposição de todos. Eu usei hoje umas quatro ou cinco vezes. Eu outro dia, outro dia vi empregado meu usando para discutir problema de ração de de de de animais.

Ele tá jogando a inteligência artificial como um instrumento para integrar a mulher economicamente, fazer com que ela se liberte. Este programa Mariá é fantástico e este é o início desse conjunto, todos tudo que eles apresentaram, porque eles não ficaram só na indicação de um projeto de inteligência artificial que vai informar de opções para a situação A, B ou C. Além disso, dá aulas alternativas. Então, em vez de se tratar a mulher como um caso de polícia, traz a mulher como inclusão econômica. Ou seja, a mulher já é parte mais importante da economia na medida em que ela é o suporte da vida.

Então, observem a mudança de tônica, né, nessa questão. Ou seja, nós hoje temos um potencial de desenvolvimento econômico nas mulheres, nos trabalhos, no trabalho das mulheres, na produtividade que essas mulheres podem emprestar à sociedade. E eles estão trazendo isso, vários programas e vão se multiplicar esses programas porque a abordagem é outra. A abordagem não é tratar a questão como uma situação, como é o caso da Taba Tamaral, como mulher sendo um problema de polícia, de criar crime de misoginia, de A, de B ou C, crimes que inclusive já estão previstos. É dar um processo de inclusão da mulher, de inclusão nos meios digitais, de inclusão na inteligência artificial [limpando a garganta] que tá disponível a todos e cada vez mais.

Então, é, olha a diferença da abordagem. Essa é uma abordagem proativa. Essa é uma abordagem que fazer com que a mulher continue desenvolvendo e cada vez mais a sua participação no processo de desenvolvimento do ser humano. É aí que nós estamos. A a liberdade da mulher com os filhos, a segurança dela com a família. Esta, na medida em que ela

tiver a segurança dela com a família, as questões, vamos dizer, de violência vão diminuir. É óbvio. Quanto mais segurança você tem, menos violência ela é permitida. Segurança não é só você botar uma polícia na frente de cada um, é você dar segurança econômica, segurança de vida, que a pessoa acorde pela manhã e sabe que está segura, amparada, que sabe para onde ir. como ir, seja o caminho do trabalho, seja abrir o celular, entrar na inteligência artificial e dizer assim: "Olha, tô com tal problema, como é que eu resolvo?" E

ali na IA tem uma indicação e a IA tá disponível para isso. Inteligência artificial existe para isso. Então, o que que o Flávio tá colocando? Tá colocando Iá na família através de quem? das mulheres. Como é que nós nos

desenvolv desenvolvemos, chegamos a a esta punjança econômica que é o século XX? Na medida em que as mulheres aprenderam a ler e ensinaram os filhos a ler no século X7, X. Então o que o que o Flávio tá colocando, que a Dani tá colocando, é isso, dando às mulheres esta liberdade, a liberdade do conhecimento, a liberdade da informação. Observe o salto que é isto para o futuro. Tá se começando com esse programa, um salto para o futuro. E é através de

através de aonde deve começar nas mulheres em casa. Aí tem o salto do futuro. Este foi o salto, grande salto do futuro da pro futuro de hoje que a humanidade tomou há 200 300 anos atrás. E nós e o Flávio tá dando isso de novo aqui. Este é o salto do Brasil. Então

vou, olha, peguem esse programa, leiam, entendam. Não precisa mais nenhum programa de governo. Este basta. Coloca, coloca a tem uma propaganda da IA que mostra como ela funciona. Coloca lá, por favor.

As mulheres do Brasil vão ganhar uma amiga [música] virtual, Mariá, que irá acompanhar cada etapa da jornada de vida [música] delas,

[música] tanto nos momentos bons como de dificuldade. [música] >> Mari, você pode me ajudar a abrir uma make? >> [música] >> Socorro! Socorro! Mari, me ajuda! Meu marido quer me

bater. Socorro! [música] >> Seu exame de mamografia já foi agendado para a próxima semana.

[música] Mari, preciso que você me ajude a encontrar uma creche para o meu filho. Pode me [música] indicar? Aguarde, logo logo todas as [música] mulheres deste país vão ter uma nova amiga para tirar dúvidas, marcar exames, pedir proteção, abrir empresa, [música] conseguir crédito para empreender e muito mais. Vem aí, Mariá. [música] >> Sensacional. Só tá faltando uma equipe

eh militar para ser ativada, para dar um [ __ ] no marido que [risadas] que tá batendo a mulher. Eh, olha, gente, sensacional. Deixa eu eu vou eu vou falar um negócio para vocês aqui, eh, que dá um pouquinho a dimensão desse trabalho, [limpando a garganta] tá? A Dani Marques, ela é uma mulher hiper bem-sucedida, tá? A mulher que ficou milionária trabalhando, construindo a sua própria carreira. tava com a sua

gestora hoje aí. Olha, eu vou aqui eh eu vou aqui jogar por alto aqui. Ela deve ter uma renda mensal de uns R$ 400.000. Ela tá abrindo mão dessa renda para poder se dedicar a um projeto político para melhorar a sociedade. Então é disso

que se trata. São pessoas assim que a gente precisa realmente valorizar, ouvir, tá? Espalhar, apoiar. E o Flávio, cara, eu vou falar para vocês assim, o Flávio deve escolher ela, ele deve colocar essa mulher em alguma posição, se vai ser de vice, se vai ser de de em algum ministério. Mas assim, é realmente assim, ela ela tá de parabéns e ela precisa estar no precisa não, ela já está no programa, mas ela ela precisa ter um um papel executivo, porque assim, muitas vezes você tá lá, ah, ela é vice, beleza, ótimo, né? No

santinho, aparece junta, capacita. Ela também conversa com o pessoal aí do mercado, Faria Lima, conversa com a com o pessoal da saúde, eh tá aí com toda essa essa iniciativa, eh, paraas mulheres aí, fantástica. Eh, se ela for vice, ela precisa ter um papel executivo no min na na na explanada, né? Não pode ser o vice decorativo, ela tem que ser, se ela for vice, ela tem que ser a vice, mas tem que ter um papel, tem que ter um ministério também. Ela precisa tá executando que essa mulher aí é para executar. Tem duas semanas que ela

entrou na campanha do Flávio e já tem e já tem isso aí, ó. Já tem um projeto pronto, programa definido com metra, com meta, com métricas, eh, com as iniciativas todas. Já tem a apresentação da IA que vai resolver, que vai auxiliar, que vai colocar isso tudo. Então, assim, fantástico. É, é uma capacidade de trabalho fenomenal.

Aqui meu elogio público a Dani Marques. Se ela tivesse apresentado esse projeto aqui com a gente, eh, teria sido ainda mais incrível a entrevista. Ela antecipou, mas é claro, antecipou as diretrizes, não podia entregar tudo porque precisava fazer isso na live com o Flávio. Mas assim, tá de parabéns pela renúncia, pela privação pessoal para se dedicar a um projeto de país. A gente precisa de gente assim. Não é gente que

vem pro governo para ganhar dinheiro. É gente que abre mão da onde tá ganhando dinheiro para trabalhar pro governo, para trabalhar no governo, para trabalhar pro povo, para trabalhar pra sociedade. É vocacional, é diferente essa turma toda aí que tá aí do Lula. É assim, os caras estão sangrando o tempo inteiro. Eu não sei se vocês já viram a briga que tá na Vale agora.

De novo o Lula querendo botar a mão na Vale, que é uma empresa privada, tem lá a indicação dos fundos de pensão, aí ele vai pelos fundos de pensão e tenta nomear um nome dele para dentro da Vale. Por quê? Porque ele quer usar a Vale. Para que que ele quer usar a Vale? É para fazer campanha.

>> Business. >> É business. É campanha. Um dia desse eu publiquei aqui em primeira mão, a Petrobras tá abrindo, abriu uma licitação, está abrindo, não abriu, já tá em curso. Eu tô de olho, viu, Sidônio, fica tranquilo. Aliás, você já respondeu

a nossa repórter da reportagem que a gente vai publicar. Responda. 1 bilhão a a a Petrobras em publicidade. Aí muita gente fala assim: "Mas ele vai gastar isso, esse 1 bilhão agora na campanha?" Não, lógico que não. Isso é uma é um

contrato de publicidade para começar em 27. Só que vocês acham que isso não tá combinado já com as agências para todo mundo tourar e trabalhar visando receber lá na frente? Me engana que eu gosto. Eu conheço esse negócio. Eu tô nisso há 30 anos. Eu conheço, eu ouço, eu sei, eu

converso. E vocês abram o olho, viu, Sidone? Abra o olho que eu já tô, eu tô fiscalizando todosos seus contratos com o poder público, que é uma coisa absolutamente eh eh assim, devia ser proibido você ser o secretário de comunicação, ser o marqueteiro da campanha e ainda ter contratos com governos, governos inclusive do próprio PT, tá? Mas espera aí que tua hora vai chegar. [roncando] Eh, vocês querem fazer mais algum comentário aí em relação a esse a essa questão aí dessa política da para as mulheres?

>> Olha, >> eu gostaria, Cláudio, só mais uma, deixa eu Bruna, eh, eu eu quero eh eu quero inclusive tem um outro tema aqui que a gente vai rodar, mas por favor faça o seu comentário final aí. Eu só gostaria de chamar atenção pro nome do aplicativo, né, Mariá. Na verdade, Maria é o maior símbolo de resiliência para as mulheres, sempre foi o maior símbolo, né? E a história toda do feminismo é tirar a Maria do altar para fazer com que o Estado ficasse no lugar da Maria. Então eu acho que quando eu falo na na questão de adotar um discurso realista, a gente não precisa nem entrar em detalhes e explicar, mas essa simbólica, só o fato deles terem nomeado o aplicativo de de Maria eh resgata justamente aquilo que sempre deu força para as mulheres e aquilo que sempre consolou as mulheres nas suas piores dores. Então o elogio que você fez a

Daniela Marques é Cláudio, é muito justo além dessa capacidade executiva. Concordo com você. Acho que ela tem que sim ter uma função executiva e ao mesmo tempo ela tem uma inteligência, uma capacidade de lidar com toda simbólica que é importante para as mulheres e fazia muito tempo que eu não via uma figura com essa capacidade de de discurso na política. Então, eu queria só sublinhar que o seu elogio foi perfeitamente justo e eu espero que as pessoas da base consigam entender a dimensão da mudança ah que vem ah para a direita no trato com as mulheres a partir dessa maneira de se posicionar. >> E outra coisa, eh, foi bem, foi importante você citar isso, porque assim, a, eu vejo muita gente, inclusive na, na própria direita, falando assim: "Mas quem é Dani Marques, né? Quem é

Dani Marques? Por que que não põe a Teresa Cristina, como o próprio Valdemar defendeu aqui o nome da Teresa Cristina? Gente, [limpando a garganta] primeiro, o fato de uma pessoa não ser conhecida no debate político só nos deveria provocar curiosidade. E numa boa, a quando a gente desperta para pessoas assim, olha a compare, essa mulher presidiu a Caixa no governo Bolsonaro, agora compare ela com a atual presidente do Banco do Brasil indicada pelo Lula. uma esquerdista com uma agenda woke que tá destruindo o patrimônio do correntista, tá destruindo o valor de mercado do Banco do Brasil, que é o principal financiador do agronegócio do Brasil.

tá fazendo com que o Banco do Brasil consiga ter prejuízo, derrube lucro, tem um desempenho pífio. Então assim, é inacreditável. E essa é a diferença. Ninguém conhecia também a a presidente do do Banco do Brasil. Ela era uma gerente que tiraram lá, né?

Claro, vínculo vínculo vínculo partidário, etc. E a Dani nem é do PL, viu? Dania do se filhou a republicanos. Eu espero que o Marcos Pereira também desperte, viu Pereira? Abra a cabeça, tome uma posição, pare de levar o seu partido para onde tá só a expectativa de poder.

Tenha coerência

porque senão você vai sofrer as consequências disso. Porque o eleitor hoje tá atento. esse negócio de pegar o partido, ah, uma hora a gente tá com a esquerda, outra hora tá com a direita, hoje hora tá com centra, não sei o quê, porque o que o partido tá interessado só o quê? No business, tá plugadoonde tem poder, onde tem acesso, onde tem dinheiro, onde tem nanina não. Ou o partido republicanos é um partido conservador ou ele é apenas um partido de aluguel?

Eh, >> eu aqui não poupo ninguém não. Eu cobro coerência ali. >> É importantíssima essa tua colocação, mas eu vou colocar mais um detalhe. É impressionante a a visão do Flávio. Primeiro primeiro programa que ele lança efetivo, ele lança ao lado da Dani. Por

quê? Porque ele entendeu, ele entendeu a importância de uma mulher como a Dani, que é um exemplo de muitas mulheres que estão aí. E o que isso significa politicamente? Na década de 90 nós começamos a analisar isso, a participação da mulher, a começar pela participação das avós na evolução do do gênero humano. E é impressionante como é correlacionado a evolução da mulher com a evolução do gênero humano, da capacidade do homem se transformar, multiplicar e melhorar suas qualidades de vida. E este isto na hora

que se traz isso pra política da forma correta, como o Flávio tá trazendo com a Daniela, é que nos dá efetiva esperança de desenvolvimento futuro para inclusive para tratar com este futuro que está aí, que começa a engatar, engatinhar com a IA. Então, é importantíssimo isso. Isso é muito mais importante que apenas uma valorização feminina. Não, isto é o futuro da humanidade, o futuro do Brasil tá nisso aí. E esta visão do Flávio cada vez mais nos dá a certeza que ele é um jovem, um político jovem, certo? No caminho certo,

completamente fora dessa visão na crônica da esquerda que cria situações de gênero A, gênero B, gênero C, nem sei quantos gêneros tem mais. É, você vê que ela não provoca e ela ela quando fala valorizar a mulher não não passa por você eh desvalorizar o homem, muito pelo contrário. >> E e uma da uma das coisas mais importantes num uma pessoa que se propõe a dirigente é descobrir valores, garimpar valores, minerar valores para usar um termo correto, novo. Observem, por exemplo, o que o Trump fez. Trump pode não ser um gênio, mas ele trouxe os melhores valores para dirigir o governo americano. E olha quem é a porta-voz

dele. Uma mulher que ontem deu uma entrevista impressionante. Isto faz um dirigente, isto faz um presidente, isto forma um governo. Ô, deixa eu aproveitar, já que você tocou no Trump. Ô, ô, Eli, você que acompanha mais de perto essa política internacional, o que que o Trump fez? O

que que o Trump fez para atrair o voto feminino, né? Eh, e como é que foi o desempenho dele na na nessa eleição, na última eleição? Ele ele teve uma melhor do que ele cresceu de 42% para 45%. A Camala Harris ainda levou 53% do voto feminino. Eh, então ainda ou havia até até 2024 e do tal do identitarismo, né? Prometer

coisas eh para mulheres por serem mulheres da própria Carmela Harris a própria identidade. Mas que o Trump entregou foi prosperidade, né? que a gente viu eh durante a administração Biden foi níveis assim que pro Brasil são para eles são a inflação, né? Eu tenho dito aqui, como a própria disse que no programa, a mulher ela é mais sensível a levar inflação na prática, né? Porque geralmente não existe sociedade, Cláudia, em que o trabalho do cuidado do lar seja eh 50% cada lado, pelo menos assim. Eh, tem um estudo que

eu que eu sempre tô citando que viu quanto tempo o neném passa no colo de cada de cada pai, né? E não tem cultura no mundo em que o pai segura mais o neném que a que a mulher. Então, existe uma coisa biológica nisso. Então, não ad esquerda querer revolução completa sobre os sexos, os sexos vão ser a mesma coisa por muito tempo ainda, né? Nadaismo, né?

É distribuição de tarefas que tem um um biológica. Então, foi isso. Eh, eu acredito que a principal razão foi que na que o Trump de repente se tornou super popular entre as mulheres, a gente sabe muito bem do histórico dele de acusações, né? Eh, mas o Biden foi muito pior. Elas sentiram isso na pele.

>> É muito interessante a gente olhar eh para fora para entender, né? entender o que que o Trump, por exemplo, o Trump ele fez o que a Dani tá fazendo aí com o Flávio é muito [roncando] parecido com o que o Trump fez para conseguir esse melhor desempenho, viu Eli? Porque imagina, ele estava enfrentando uma mulher, né? E e o Flávio se segure porque pode vir a Janja no lugar do Lula. [risadas] Ele eu adoraria porque é bem ela é bem a Câmara Harris também, né? que fala de

bobagem. E o Trump, só que é o seguinte, a Câmara, esse esse discurso gente, infelizmente ele seduz muita gente, muitas mulheres. [limpando a garganta] E como é que ele fez? Como é que o Trump fez? Ele foi justamente nessa via, na veia da economia, dos negócios, da geração de emprego, da desburocratização, do corte de impostos.

Faltou só isso, viu, Flávio e Dani? Vocês precisam colocar dentro, embutir dentro do discurso paraas mulheres o corte de imposto, porque é majoritário, a mulher que faz a que faz as compras, né? Eu lá em casa a gente divide, eu também faço. Mas assim, a mulher majoritariamente no Brasil é a mulher que controla o orçamento doméstico, é ela que faz as compras. Então você você tem que virar para ela e falar assim: "Vai parar de parcelar as suas compras.

Eu sei que você hoje tá sofrendo porque você não pode comprar uma proteína, uma carne para colocar no prato do seu filho. Eu até me emociono. É muito complicado o que a gente tá vivendo. Você imagina uma mãe na hora de fazer o almoço e não tem o dinheiro para comprar uma proteína, cara. É dureza Ari.

É, >> é isso que a gente tá vivendo, cara. Então assim, tem que ir nessa nessa nessa linha, tem que pegar e falar, deixar muito claro, vai cortar os impostos, vai tirar vai tirar essa carga tributária sobre o alimento. Não adianta falar só em cashback. Cashback é uma coisa muito distante de quem muitas vezes não tem nem educação primária ou secundária. Então assim, tem que falar de segurança e ordem para essa mulher, porque ela quer que o seu filho vá pra escola e volte e muitas delas o filho vai sozinho e volta e ela quer que tenha segurança na rua para ele ir na esquina na escola e voltar.

O Trump enfatizou muito a defesa da da vida, do direito à vida, porque essa essa essa agenda WK fala muito, ah, empoderamento feminino, porque a mulher é dona do seu próprio corpo e aí incentiva o quê? A morte de bebês dentro do ventre, dentro do UTA. De da forma mais absurda. Eles conseguiram transformar a narrativa em política pública. Hoje você tem eh médicos sendo processados por esse judiciário ou também dominado, processados porque se negaram a fazer o aborto.

Então assim, a gente tá diante de uma agenda diabólica da esquerda contra a mulher, contra a família, contra o homem, contra as crianças. Então assim, é preciso que o discurso ele já já existe para diferentes setores, mas se se o se o a a campanha do Flávio, se o próprio Flávio conseguir concentrar todas essas agendas que parecem que são que não se falam, mas elas se falam e elas falam pra mesma eleitora, elas falam pra mesma mãe, elas falam pra mesma mulher. Então assim, por favor, a gente precisa realmente libertar essas mulheres eh desse relacionamento abusivo com a esquerda, tá? Esse relacionamento tóxico. A gente precisa libertar essas mulheres para que elas possam ter uma vida saudável, mentalmente saudável, possam ter eh criar seus filhos também com saúde, poder dar educação, possam empreender, se elas quiserem, né? possam realmente fazer, Ari, com que

os lares da nossa da nossa sociedade eles sejam realmente castelos, eles sejam eh eh blindados dessa influência eh diabólica da esquerda. >> É verdade. E cada um tem na sua família seus exemplos. Eu vou dar um exemplo da minha família, época da guerra, meu avô com dificuldades, enfim. A minha mãe ao meio-dia ela saía de casa dizendo que tinha alguma coisa que fazer para que não pressionasse minha avó com a quantidade de alimento pro almoço.

Naquela época era bem jovem, foi procurar arranjar um emprego e foi lecionar lá no interior. Fez a vida, me criou, tô aqui. uma mulher de valor com ela. Milhões de mulheres no Brasil, milhões, todos os dias fazem isto e muito mais. E é este tipo de valor que nós temos que dar. Não, esse valor da miséria da

esquerda, da miséria de criticar quem tem para dizer quem não tem e inventar a pobreza. Não é o trabalho, é a vontade de construir. Isto produzirá famílias boas, produtivas e do bem. É o que o Então eu me emocionei com o fato que o Cláudio tava lembrando aqui, porque eu lembrei dos meus, das minhas lembranças de família, das histórias que eu ouvi quando eu era criança. E isso me informou. Eu fui, eu como como disse, o

Eli, fui formado no colo da minha mãe e da minha avó. Eu não sei quantas vezes meu pai pegou no colo, embora eu admire acima de tudo pelo trabalho, mas a família que é o importante e a direita, isso que nós defendemos é família. E a e esta colocação que o Flávio fez trazendo a Dani, montando o início de campanha, que ainda não é campanha em cima da mulher, da família, é o que nós precisamos no Brasil, valorizar estes bens que nós temos dentro de nós, que é o sentimento de família, de respeito. Isto que nós temos que fazer. >> Muito bem. Eh,

tem muita gente aqui no chat. Eh, a gente tá com mais de eh 9.000 telas conectadas conosco aqui. Eh, eu peço vocês deixem o like de vocês, tá? Tô perguntando da enquete. Você gostar,

você gostou do plano do Flávio aí para as mulheres? Então, deixa aqui sua opinião. 97% por enquanto aqui apoiando, tá? Eu vi algumas críticas aqui, eh, a questão do eh do da da vacinação, da cobrança, né, da criança na escola, da vacina, de todos esses e aí tem algumas pessoas achando que isso é crédito social chinês. Eh, é uma distância enorme, tá?

Isso ali é uma condição meritocrática que é colocada para quem precisa do auxílio. No momento que você não precisa do auxílio do Estado, você entendeu? É igual assim, você olha, vou tô te dando aqui o Bolsa Família, mas você não pode botar esse dinheiro em bet. Então assim, eu tô te dando esse esse esse recurso aqui, essa capacitação, etc, etc, etc, de eh vamos assim, tô te tô te promovendo isso para que você possa ter autonomia financeira, mas você tem que cuidar do você tem que você tem que associar isso ao cuidado do filho. Por isso que eles estão dando o cré o o voucher paraa creche. Então

assim, isso é política política. Eu não, eu não, eu sou antiestado, mas é, mas aquele negócio, se você tá numa situação de miséria proporcionada por esse governo, você precisa primeiro tirar essa população da miséria. a gente recuou, em vez de a gente estar falando, né, de uma de um de um cenário, de uma economia capitalista, em que você e possa olhar o estado eh e tipo nem ligar para o Estado, porque o Estado ele vai tocar agendas muito restritas. Aqui no Brasil não. Você tem um estado mastodonte, uma constituição que dá ingerência pro estado, pro judiciário, em todos os aspectos da vida da pessoa.

Isso na mão de gente, como os atuais ministros vira uma arma eh de censura, de perseguição e de subjulação. Então, assim, tem muita coisa para ser feita, não dá para fazer tudo ao mesmo tempo. você primeiro precisa trazer esse eleitor, você precisa trazer eh esse esse essa população e [roncando] e paralelamente você vai trabalhando nas agendas de desburocratização, né, de redução dos impostos, eh de redução da atividade estatal nos setores econômicos, nos setores sociais. Você vai fazendo isso paralelamente, uma coisa não exclui a outra, tá? Então, eu acho que é importante a gente eh destacar isso. Eu vou fechar só isso

aqui porque hoje a gente teve uma notícia que o movimento lá da lembro das imparáveis, eh, o pessoal tá dizendo agora que eh eles não têm nada a ver com eh com a Michele Bolsonaro. Imparáveis, o movimento imparável. Eh, é, é interessante porque assim, [limpando a garganta] olha aí, ó, imparáveis. Esse eles eles estão dizendo que não tem nada a ver. Pera aí, deixa eu só puxar aqui pra gente poder tá na mesma página. Tá

aqui, ó. Cadê? Coloca lá. Eu não tô conseguindo aqui. Coloca aí na tela. Abre aí para eu ler

junto essa matéria. [suspirando] Não, deixa fechada na matéria, por favor. Me tira da tela. Isso. Abre na tela. Isso. Ó, o movimento

imparáveis publicou uma nota no Instagram afirmando que não tem caráter político e que não foi criado por Michele. O PL Mulher, organização da qual a ex primeira dama fazia parte, havia divulgado a criação do movimento em seu perfil. Uai. Segundo a nota, a iniciativa começou a ser planejada por integrantes da antiga equipe de comunicação, mas nunca foi apresentada, aprovada ou transformada em projeto institucional. O grupo afirma atuar de forma independente. Na publicação, o movimento

define sua atuação como uma combinação de fendom e cluster de mobilização. De acordo com o comunicado, o Fandom funciona como um fã clube de ideias, princípios, valores, causas e referências geralmente inspirados em uma ou várias pessoas. Nesse contexto, Michele Bolsonaro é apontado como a principal personalidade inspiradora do Fandom. O texto também afirma que a ex-preira dama compreendeu a natureza de fã clube da iniciativa e concedeu a honra de seguir o perfil. Em seguida, acrescenta seguir uma conta, porém não significa criá-la, administrá-la, dirigi-la ou responder por suas publicações. Ainda conforme a nota, o

cluster de mobilização é descrito como uma rede digital voltada a reunir, informar, conectar e mobilizar pessoas que compartilham essas ideias. O imparáveis não é um novo movimento político, é um perfil independente no Instagram criado e administrado por ex-integrantes da equipe de comunicação. Barará barará. É, tá explicando aqui, tá certo? A gente acredita sim. Inclusive

ele se ele ele é imparáveis. MB Michele Bols [risadas] [suspirando] Michele Bolsonaro, coloca o vídeo do lançamento desse desse programa, por favor, que eu quero falar uma coisa para vocês. >> [música]

>> Tá. o aquele homem que você vê ali, né, seguindo a fila, né, puxando a fila, é o é o assessor principal da Michele Bolsonaro, é o André, coronel André. Eh, eles devem ter se manifestado só agora, né, depois aí de duas semanas. Eh, porque naturalmente a Michele deve ter olhado ali o nível de seguidores. Tem quantos seguidores hoje lá? Vê lá no Instagram. No Instagram

dela, a última vez que eu vi, acho que anteontem, tinha 6.000 1000 seguidores. Então, lógico que ficou ridículo, né? Foi, criou-se um movimento, ela deixou todas as manchetes saírem, não falou nada, não reagiu, não reclamou, não emitiu nota. Aí agora, depois de duas semanas vem o movimento dizer que não, a Michele não tem nada a ver com isso. É lógico, né? É lógico que não

tem. Agora vocês estão dizendo que não tem nada a ver com isso, porque foi um fracasso. Foi um fracasso. Fora que ela disse na nota dela que ela ia cuidar do Bolsonaro. Então assim, eh, pelo amor de Deus, né? 6400 seguidores, um fracasso,

um fracasso, né? E ainda que fosse, duvido que lançaria um negócio sem falar com ela antes, ainda mais sendo o assessor ali, o pessoal do núcleo duro da Michele. Então, assim, é, é, pelo amor de Deus, né, gente? Então vamos tratar a vamos tratar a política de forma séria. A gente acabou aqui de dar um exemplo, tá? Então assim, esse fã

clube aí da Michele podia tá eh trabalhando em propostas concretas para melhorar a vida das pessoas, tá? Em vez de ficar em busca de like e de relevância eh na rede social, tá? Já falei isso antes, repito aqui. Façam isso que vocês serão acolhidos, serão prestigiados. Trabalhem a política de forma séria. Vão parar de tratar a

política como se fosse um brinquedo, tá? Esse é o principal instrumento do exercício da cidadania. Principal instrumento de transformação de uma sociedade, transformação política, cultural, econômica. Não é todo mundo que tá preparado para participar da política. Se a política passar a ser levada a sério, vocês vão ver como vai melhorar.

muito o nível do nosso Congresso Nacional, tá? Enfim, vou tomar flag com a música dos Beatles, não tem problema não, a gente depois corta. Eh, obrigado aí pela preocupação, fica tranquilo. Eh, vamos lá, vamos entrar aqui na nossa diplomacia nanica histérica. Ontem o aquele menino que ocupa o cargo de chanceler, como é que chama ele? Mauro Vieira. O Maurinho,

o Maurinho que é presidente do do DCE lá do Itamarati, eh, ele se manifestou ontem, tava muito bravo com o Trump, muito bravinho. Coloca lá a manifestação dele >> em tentativa de interferência no poder judiciário brasileiro. Foi justamente nessa carta em que o presidente Trump ameaçou o Brasil com tarifas de 50%, caso o processo contra o ex-presidente da República não fosse imediatamente interrompido. Foi nesta carta que foi dada a instrução ao representante de comércio dos Estados Unidos para que iniciasse a investigação sobre a sessão sobre a sessão 310 contra o Brasil. Este texto encontra-se na carta que foi enviada ao presidente Lula pelos pela mídia naquele mesmo dia.

Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de estado, Marco Rúvio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Cubio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Cito como exemplo demandas de abertura total irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. em outras

palavras, exigiam a capitulação. Não custa reiterar que os Estados Unidos acumularam 424 bilhões de dólares em superáit de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos. Em 2025, 76% das importações originárias dos Estados Unidos entraram no Brasil sem pagar imposto de importação, incluindo oito dos 10 principais produtos dos Estados Unidos importados pelo Brasil. Apesar da motivação política, o governo brasileiro participou ativamente nas investigações pelos canais diretos de interlocução entre os governos desde a abertura do processo em 15 de julho de 2025. Apresentou duas defesas escritas ao escritório de comércio dos Estados Unidos em 18 de agosto de 2025 e em 10 de setembro de 2025, demonstrando que as políticas e práticas brasileiras investigadas são legítimas, não discriminatórias e não prejudicam o comércio dos Estados Unidos.

realizou reunião de consultas governamentais com os Estados Unidos em Washington em 15 e 16 de abril de 2026 com delegação de alto nível. Não se pode esquecer também que a a investigação sobre a sessão 301 surgiu para compensar do ponto de vista legal a derrota do governo dos Estados Unidos na Suprema Corte sobre a política unilateral de aplicação de tarifas a todos os países. Não houve, portanto, racionalidade na aplicação destas tarifas. As alegações e declarações de autoridades americanas sobre o Pixão descabidas. O Pix é uma infraestrutura pública de pagamentos criada pelo Banco Central e está disponível a todas as as instituições que atuam no Brasil. Não é

sério falar em competição desleal gerada pelo PIX. As acusações sobre desmatamento também são absurdas. Desde 2022 reduzimos significativamente o desamento, desmatamento na Amazônia Serrados. Estes são apenas dois exemplos. Todas as eleções dos norte-americanos para justificar a aplicação de tarifas não tem lastro na realidade. Muito obrigado.

[roncando] >> De nada. Eh, Maurinho, eh, deixa eu passar aqui pro Não, deixa eu ouvir você ali. Depois eu vou ouvir o Eli Vieira e a Bruna. [roncando] O Maurinho Vieira. presidente do DCE lá do MRE, ele leu aí um texto, né? Quem escreveu esse

texto aí, ô Maurinho? Foi o Celson Amorim. Eu nunca vi. Olha que eu conheço o Itamarati, tá? Eu cobri por anos e anos e anos a Fio.

Criei até uma coluna na época do Correio Brasiliense, uma coluna sobre diplomacia. eu cobria eh política externa, eh comunidade diplomática do ponto de vista dos lobbis políticos, econômicos. Aliás, eu sou fui um dos pioneiros nesse tipo de cobertura aqui no Brasil. Eh, eu assim, eu conheço o Itamarati de cima a baixo. Até os arquivos do Itamarati eu conheço, já estive lá dentro como pesquisador.

Conheço muitos diplomatas, sou amigo de vários. Eu nunca vi na minha vida um chanceler tão capacho como o Mauro Vieira. Pior que o Lampreia que tirou lá os sapatos, lembra? Para passar no raio X. [roncando] Eh, eu realmente assim, é um nível tão baixo, tão baixo, que parece que a gente realmente quem tá conduzindo a política externa do Brasil hoje é o quê? é um

bando de estagiário, não é nem aluno do Rio Branco, tá certo? Então assim, eu realmente eu fico aqui indignado, indignado, porque a gente não merece isso. O Brasil não merece isso, não merece essa essa esse amadorismo, eh, sabe, esse discurso estriônico, meu amigo, seja seja homem, seja seja sábio. Ah, porque o Rúbio me criticou, chamou o nosso presidente Diegola. Absorva a pancada.

Reclamar agora. Eu queria que você tivesse aberto aí para perguntas, porque assim, falar, depois ler discursinho malandro para poder aparecer na mídia como se tivesse fazendo alguma reação. Eu queria que você estivesse lá negociando as tarifas antes, Maurinho. Eu espero que você seja aposentado, tá? já foi aposentado ele? Não sei. Se não

for, eu espero que vocês seja lançado ao ostracismo da diplomacia, tá? Porque a gente realmente não merece esse tipo de eh autoridade conduzindo a política externa eh brasileira. Ari Alcântara. É uma questão essa essa esse posicionamento do do Mauro Vieira, na verdade ele falou para falou nada, porque o que acontece, o que aconteceu de fato é o seguinte, essa questão das tarifas que o Trump que que o governo americano estabeleceu, apenas o Trump jogou para cumprir tabela, porque na verdade é um foi uma medida, vamos dizer assim, dar tempo ao tempo. Agora eu vou jogar essas tarifas aqui que isso já tava mais ou menos, já tá mais ou menos encaminhada e vamos ver como é que fica.

Bom, o o que que aconteceu nesse período de 2 anos de 2 anos de de de governo Trump. O Lula, antes do do Trump ser eleito, já criticava o Trump. O Trump foi eleito, ele continuou criticando o Trump. Ele resolveu se posicionar numa uma posição crítica. De repente ele se apresenta como melhor amigo, né, na história da química, né, deu química, hum, >> química, petroquímica, colar e e abriu o Trump abriu o diálogo e eles não fizeram absolutamente nada, nenhuma medida efetiva dentro do discurso que o Trump colocou antes da posse, que é nossos amigos, nossas nossas parcerias, etc. que ele coloca na Europa

direto todo santo dia. Ou seja, o Brasil fala como se nada disso tivesse acontecido e critica e critica contra em relação a Venezuela e critica em relação a qualquer coisa. Se se aproxima numa uma uma posição estriônica em relação a bric e por aí falta, quando a Índia e o Paquistão já estão com um acordo fechado com com os Estados Unidos. Paquistão, inclusive mais a Indonésia com no estreito de Málagaca, tudo, todo mundo operando e o Brasil brincando de Aí vem essa questão das tarifas com quem de certa forma o Trump ainda tá, vamos dizer, amolecendo pelas posições que o Brasil adotou, ele já era para ter endurecido mais a questão aqui. Então, e aí vem o Mauro Vieira com esse discurso patético.

Convenhamos, é como eu venho dizendo e repetindo e não canso de repetir. Vamos parar, vamos trocar logo. Não dá nem para discutir essas bobagens que eles estão dizendo. E o pior é o seguinte, é que ninguém toma nenhuma medida em função de coisas que são efetivas, que embora micro, são extremamente importantes para nós, como certos bens e serviços que estão tributados nos Estados Unidos, que que atinge principalmente aquelas indústrias novas, aqueles setores novos que estão exportando e que do qual nós precisamos para iniciar um desenvolvimento, principalmente em zonas mais com mais dificuldade, como no Nordeste. Então é patético isso. A história do Não

dá nem para responder o que o que o Mauro Vira tá dizendo. Eles não tiveram nenhuma vez lá. Eles mandaram pro mandaram o relatório pro Fórmula. Quem foi brigar, quem tá fazendo política nos Estados Unidos de alguma forma, inclusive é, são as empresas privadas, o Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e Paulinho Figueiredo. Pelo amor de Deus, o Brasil tem que tomar consciência. Esse tipo de

governo não pode continuar mais. Chega. Olha aqui, ó. Deixa eu ouvir o Eli Vieira e fazer aqui uma correção. Foca em mim aqui. Deixa eu fazer uma

correção. É porque a gente chega sexta-feira, a cabeça da gente ainda tá cansada, né? Foi o Celso Sulafer, tá? Inclusive corrigido aqui pela nossa altíssima, né? A nossa audiência de altíssimo nível, tá? [roncando] Então

muito obrigado aqui. Desculpa, é o LPR. >> Não foi, não foi, te corrigir, esqueci. >> Não, você pode corrigir ao vivo. Esqueci.

>> É normal. A gente aqui não tem compromisso com erro não. Aliás, um abraço pro LPR. Tá vivo ainda? Não, faleceu.

>> Já faleceu. Então, homenagem aqui ao LR. Desculpe aí a menção equivocada. Celso Sulafer, tá? Celso Sulaf. O L é que me

confundiu. É L do Lula. O [risadas] tá corrigida a informação. Deixa eu ver aqui o Eli Vieira. Pois é, Cláudio, o que o Mauro disse ali é que eh ele quis reduzir, né, como a gente avisou no programa aqui várias vezes, ia colocar o olofot no Pix e esquecer o resto. Então ele quis reduzir

a questão do Tofle e do Morais a interferência no judiciário brasileiro. Pois bem, a o escritório do representante comercial dos Estados Unidos eh citou nominalmente só o Tofol lá nas recomendações dele, mas citou o Morais também diretamente pelas decisões de censura. Eh, quando o Tofoli anulou as provas da Lava-Jato, ele interferiu em investigações e condenações que aconteceram no Peru, Panamá, República Dominicana, Argentina e Ilhas Jersen e Suíça, né? Então, quem interferiu primeiro também eh até senti um pouco de falta na retórica barata do Mauro Vieira, a questão da soberania, né? Uma palavra ficou faltando ali. Pode

ser que eu perdi. Eh, quem interferiu em soberania primeiro? Alexandre de Moraes ao tentar calar a boca de cidadãos americanos e residentes nos Estados Unidos, que têm direito à liberdade de expressão tanto quanto os cidadãos, eh, emitindo ordens daqui, tentando afetar a gente lá nos Estados Unidos, em plataformas americanas. Isso ele não vai falar, né? Porque, eh, tá tudo junto e misturado. É, Morais, Tofol e Lula.

Agora o Lula tentou se divorciar um pouquinho, né, ali na naquela crise que teve, aquela eh reunião do STF que vazou no poder 760. Depois o Lula falou: "Ah, juiz não pode ficar milionário e tal". E ainda o o Andrei Rodrigues lançou aquele e aquela devaça contra o Tof 200 páginas, né? Que até agora não veio a público, mas parece que durou pouco e já tá tudo junto e misturado de novo. Então essas questões que o Mauro Vieira tem que o poste, né, do Itamarati, que quem realmente manda ali é o Amorim, teria que teria que lidar e não tá lidando.

Agora, antes mesmo da questão da anulação das provas, isso aconteceu em 2023. A própria revista Economist, para só para dar um exemplo, eu tava ali falando a a triste e silenciosa morte da força tarefa anticorrupção do Brasil, tá falando aqui do enterramento da Lava-Jato. Então essas tarifas também são uma forma do mundo reagir nos Estados Unidos, eh, como o carro chefe disso, a a enterramento da Lava-Jato. É isso que tá acontecendo, né? O Mauro Vieira vai lidar com isso, né? foram eh

eu tenho alguns números aqui, foram eh 78 executivos de companhias, eh 83 investigações eh só no só no STF, eh 429 em eh acusações e 159 condenações. Tudo isso que tá sendo desfeito desde o começo do Lula 3, que é um desastre de governo, não só na questão econômica, mas também na questão moral, né? tá desfazendo o que foi feito antes contra a corrupção no Brasil. E essas tarifas são parte da resposta. >> Bruno Torlai, obrigado aí, Eli.

Excelente explanação. >> Olha, como a gente já havia falado aqui outro dia, né, é evidente que essas o escritório do representante sempre esteve aberto à negociação, que foi o governo que não, que se recusou, que não quis. O governo poderia perfeitamente ter adotado medidas boas paraa economia brasileira. O governo escolheu gestos simbólicos de retalhação. E eu queria trazer aqui pro pro debate com o oponente. Ontem eu tive a paciência de

escutar um pouquinho o pessoal da imprensa do Pix, Cláudio, a respeito de tudo isso, né, e dessas tarifas e etc. Eu percebi que o inimigo declarado do pessoal que deve acreditar no discursinho histérico do Mauro Vieira é o Marco Rúbio. E o Marco Rúbio, ele tem sido eh caricaturado como grande inimigo, sendo que o Marco Rúbio, se a gente observar, é a melhor coisa que existe para a América Latina na política dos Estados Unidos. O Marco Rubion é uma porta de oportunidade pra América Latina como a gente nunca teve. Então, quando você demoniza aquela figura política que representa a melhor oportunidade que a América Latina teve nas últimas décadas para buscar caminhos de desenvolvimento, a gente percebe que toda essa imprensa associada que repete a histeria do Mauro Vieira presta também um de serviço em não explicar como o Eli Vieira acabou de fazer aqui, vocês estão fazendo aqui nesse programa, o quão grave tem sido essa política de de relações exteriores do governo Lula comandado obviamente pelo amor, né? Então eu acho que esse é

um é um ponto extremamente grave. Eu lembro de ter assistido alguns meses um painel em que se convidou um analista geopolítico de verdade no meio de alguns ideológicos e o analista de verdade, que foi o único que falou algo correto no programa, eh disse o seguinte: "Olha, o que tá acontecendo com essa questão dos Estados Unidos, essa revisão da política externa, na verdade é uma oportunidade pro Brasil." E ele foi assim, ele foi escurraçado no programa porque só tinha gente militante. Então mesmo quando na imprensa do Pix alguém chama alguém que entende mesmo de geopolítica, essa pessoa ela é difamada. E eu observei ali a reação da audiência, aquela audiência que eles ainda têm, a que realmente não tavam entendendo que a visão daquele analista era correta, que a gente tá num momento de oportunidade, Marco Rúbio é uma oportunidade para nós e eu lamento que ele esteja sendo demonizado por esse pessoal eh da imprensa regular e que tá desinformando a população brasileira sobre um momento que poderia ser para nós um momento privilegiado.

Excelente. Ó, deixa eu falar para vocês, a gente eh tá com um convidado especial aqui, porque para além, né, da incompetência generalizada eh desse governo, representantes da indústria brasileira e tal, foram aos Estados Unidos, né, e muitos conseguiram justamente que os seus setores fossem excluídos dessa lista, dessa sobretaxa de 25%. Um desses setores eh foi justamente a pesca, setor de pescado brasileiro, muito importante, tá? E a gente eh dá aqui as boas-vindas ao Jairo Gundi, que é diretor executivo da ABesca, foi secretário de pesca do governo Bolsonaro. Jairô, obrigado pela presença aqui, parabéns pela conquista aí de vocês, né? Eh, de conseguir

realmente eh eh poupar, né, a exportação brasileira de pescado para os Estados Unidos. Muito bom dia, Cláudio. Obrigado pelo espaço. Tá falando um pouquinho. De fato, ontem foi um dia de bastante alívio para nós, né? Passamos alguns

meses de muita dificuldade, sobretudo no último semestre do ano passado. Ah, entrou em vigor de fato tarifa e nós tivemos queda absurda nas nossas exportações. Mercado este, que é o principal mercado nosso das exportações. Lembrando que estamos sem exportar paraa União Europeia. desde 2017. E de lá para

cá, os Estados Unidos passou a ser nosso principal destino das exportações e diante do cenário se tornou inviável, né? Nós chegamos a ter tarifas acima da tarifa da própria Venezuela. para se ter uma ideia, que são um dos nossos países que nos que concorrem, né, os países caribenses que concorrem com alguns produtos da pesca, sobretudo do nordeste brasileiro, do norte brasileiro e também comparado também os produtos da acuicultura, quando colocamos na mesa aqui a China e o e o Vietnã. Então, eh, ontem saiu essa notícia que os pescados, eh, ficaram na lista de sessão, ou boa parte deles, os principais, não todos, né, mas boa parte deles. O que eh nós temos aqui a a comemorar no dia de hoje que funcionou a diplomacia setorial, né?

É, eu eu queria chamar a atenção aqui pro pessoal que tá nos acompanhando, Jara, que assim, eh, a gente tem ficou totalmente isento de taxa pro do pro pras exportações e eh brasileiras para os Estados Unidos, por exemplo, o filé fresco de tilápia, a tilápia inteira, o atum, peixe, espada, cavala, lagostas, lagostins, o filé de tilápia congelado, acabou não entrando na lista por um provável erro, né? Eu sei que vocês já estão trabalhando para para para mudar isso. Eh, agora vejam só a ironia do do destino, né? A tilápia meses atrás, a Marina Silva queria considerar a tilápia uma espécie invasora. É, >> prestem atenção no que tá por trás desse tipo de atuação. Eu já disse,

Marina tinha que ser investigada.

A tilápia é hoje dos maiores, um dos peixes, assim, a maior produção de pescar no Brasil é de tilápia. A nossa exportação, o Jário vai poder esclarecer isso aqui no detalhe. Quanto representa Jairo a tilapa nas nossas exportações? Quer dizer, aí vem a então ministra do meio ambiente, tenta declarar a tilápia uma espécie invasora para prejudicar a produção brasileira pra gente ser invadido pela tilápia do Vietnã e parar de exportar e trazer divisas pro Brasil para de exportar a tilapaia pros Estados Unidos. >> Jaros. Pois é, Cláudio. Na verdade, você

trouxe a mesa agora a ingredientes adicionais, né? Quando a gente olha o problema americano, ele se torna pequeno, inclusive perto desses problemas, como você bem colocou, tá? A tilápia, de fato, ele é o segundo item das nossas exportações em valor e volume e vem numa crescente muito acima da média de todas as outras demais atividades do agronegócio, né? em 5.5 a 6% ao ano, nenhuma outra atividade cresce tanto. E é a produção com a menor

impacto eh de emissão de carbono, toda aquela conversa eh que que todo mundo já sabe da da argumentação ambiental. No entanto, nós vemos de fato enfrentando uma série de de fantasmas, né, eh em relação a isso, desde essa questão da possível colocação da como uma espécie invasora, né, e quanto também dessa questão da importação da tilápida de Vietnã com um preço muitíssimo abaixo do nosso custo da produção primária, tá? E esse de fato é um é um ponto que nós e estamos lutando junto com o governo aqui para tentar mudar e não tem sido muito fácil, tá? Aliás, não tem sido nada fácil esse ponto. Esse ano tem sido uma enchurrada de importação desses produtos. Então, além desse problema

americano, nós enfrentamos de fato esse outro cenário, colocando em risco, né, toda toda a parte de investimentos feitos. Lembrando que para você cultivar tilápia, você vai demorar aí pelo menos 10 meses, né? coloca o produto na água até até engorda, até você ter a condição do produto ficar pronto. Então você coloca investimentos pesados e você fica de fato com com essa ameaça. Se nós formos esticar a corda nessa argumentação eh eh sobre o ponto comercial, Cláudio, nós teríamos aqui eh muita coisa pra gente falar que de fato a gente tá passando um momento bastante desafiador, tá? Eh, voltando aqui áreo e

americano, é importante se diga como é que foi essa construção do da da da questão da do do êxito de ontem, né? >> Jairô, Jairô, deixa não vou te interromper não, mas só para chamar a atenção da nossa audiência aqui, porque eu quero eh que você volte no nosso programa para falar, pra gente fazer, a gente vai fazer um programa com uma pauta forte em cima desse desse problema da tilápia, tá? Eu quero que você volte aqui numa outra oportunidade pra gente falar só disso. E eu ia te perguntar justamente isso. Eh, é porque eu chamei a atenção da Tilá que entrou aqui e vi que tá na pauta de exportação. O

elemento importante aí, você falou o segundo maior, eh, produto aí de exportação de pescado pros Estados Unidos. E e eu fui muito duro na ocasião quando eu vi essa história, porque eu sei que a Marina ela tá sempre aqui defendendo os interesses que não são os do os do Brasil. Então a gente precisa realmente expor isso. Então, mas vamos voltar outro dia para falar da tilap. Eu ia te perguntar justamente isso. Como é

que vocês conseguiram? Como é que foi a negociação? Vocês tiveram algum apoio do governo? Eh, como é que vocês conduziram essa negociação lá com as autoridades? Qual era a disponibilidade das autoridades americanas para essa negociação, para a conversa? O que, qual

era a perspectiva que eles tinham em relação ao setor? O que que vocês colocaram com argumento? Traz tudo isso pra gente, por gentileza. Não, e o seu comentário é muito pertinente, porque ao ritmo que está as importações da tilápido do Vetinã, já se passa logo logo, ainda antes de fechar 12 meses, se passa o volume de 12 meses das exportações, para você ter uma ideia do tamanho do problema que é essa questão da importação, tá? Eh, mas voltando aqui em relação à à questão americana, ano passado, quando surgiu essa esse anúncio da da primeira fase, a primeira onda da tarifa, nós nos reunimos eh com o ministério, com vários ministérios de Tamarati, com Agricultura, Ministério da Pesca e sobretudo com o Ministério da Indústria e Comércio que estava liderando essa pauta, né, junto com o o Itamarati. E

naquela primeira reunião até foi noticiado na na ocasião que paraa nossa surpresa, a orientação que nós recebemos do então ministro é que cada setor procurasse eh seus caminhos de articular no governo americano. Então, recebemos como como aquele primeiro choque eh essa informação, né? tínhamos expectativa que eh haveria uma tratativa diplomática mais direta, mas a orientação que nós recebemos é que de fato cada cada setor que eh pudesse ter a sua capacidade de articulação. Entendendo isso, fomos pragmáticos, temos nós mesmos, então vamos para cima, né? procuramos nossos parceiros eh americanos, por isso que eu falo, funcionou bem a nossa diplomacia privada, [limpando a garganta] nossa diplomacia eh comercial e com o apoio dos nossos parceiros comerciais dos Estados Unidos, nós buscamos também representantes que pudessem nos ajudar eh a nos representar lá. Então, assim

como nós temos a a Bipesca aqui representando as indústrias no Brasil, nós nos ligamos, fizemos um acordo com a INFI, que é a maior entidade também do setor de pesca nos Estados Unidos e fez essa representação eh eh com a pela bipesca lá. Steve, em setembro passado, quando iniciou-se as investigações da sessão 301, eh, naquele momento ainda o governo brasileiro não tinha se manifestado, houve articulações posteriores, mas naquele momento nós conseguimos um espaço e pudemos apresentar, né, de que os pontos que estavam sendo elencados em relação à sessão à investigação 301, o nosso setor não tinha de fato em nada a ver, né? Pelo contrário, o setor de pescado brasileiro é um grande parceiro comercial e uma alternativa, inclusive, ao mercado americano, da dependência da importação chinesa, né? Atualmente eles importam lá 85% do pescado que eles consomem e destas importações, mais da metade provém da China. E ao longo dos últimos 10 anos, o Estado americano vem incentivando para que os importadores eh tivessem, né, outras opções para diminuir essa dependência também. E o

Brasil é essa alternativa. E assim nós viemos crescendo, tanto que já nos tornamos o principal fornecedor de tilápia fresca, resfriada, que a gente exporta via aérea, né, eh, [limpando a garganta] pro mercado americano, justamente em desdobramento desse trabalho, né, fora as questões de qualidade do produto brasileiro, mas em função muito muito desse próprio dessa própria energia do Estado americano. E, eh, podemos contar então com essa articulação dos nossos parceiros comerciais. nessa última audiência pública. E assim chegamos ao resultado, inclusive foi mencionado isso no documento do governo americano, que houve manifestação do setor privado da de empresas e e entidades americanas fazendo essa defesa eh dos interesses aí no caso do pescado brasileiro, que volto a dizer é parceiro dos americanos, né? É

bom negócio pro Brasil, mas também a gente gera oportunidade pro pro pros americanos, né? Excelente. Ari Alcântra. Eh, está o Jairo está à sua disposição. Ari >> Jair, eu queria lhe fazer uma pergunta, uma um assunto que eu tratei faz muitos anos e parece não resolvido. É questão

do atum, da pesca, da pesca do atum nas nossas costas. A informação que eu tinha, acho que ainda continua, que a costa brasileira é uma das costas mais promissoras, as melhores lugares para pescar tudo no mundo, mas nós temos tido notícias de que barcos chineses vem pescar a nossa na nossa costa fora do acordo de pesca. E eu não e eu não sei até que ponto isso tá sendo cuidado, tratado, como é que isso vem sido feito. Isso tem uma época que ficou muito complicado. Como é que está essa situação agora, Jairo?

Então, nós somos eh eh país ligados a uma convenção chamado ICAT, que é uma um comitê internacional de ordenamento das pescas de de espécies altamente migradoras. O atum ele não é uma espécie que fica restrita à costa de um país, ele migra por toda a costa. E e o Brasil, de fato, eh, ele tem uma uma área de pesca muito interessante aqui na região do Nordeste, eh, [roncando] uma área eh eh um uma pesca de um produto com uma qualidade sensacional, gerando uma oportunidade eh para aquela população que que vive da da pesca nessas regiões, né, sobretudo o Rio Grande do Norte. Eh, dentro dessa comissão existem as cotas de capturas. O Brasil, né, tem a quarta mar costa do Atlântico e por um bom tempo, eh, não participou dessas pescarias e justamente por não ter desenvolvido essas pescarias, e a gente poderia em outro momento falar porque é que não desenvolveu essas pescarias, que a gente acaba vivendo um pouco desse dejavu de algumas décadas passadas, sobretudo nessa questão da gestão compartilhada, que é um câncer que nós vivemos hoje. A gente vem tentando mudar

isso junto com o governo, com o Congresso. é uma coisa que precisa ser mudada com urgência antes que o nosso setor seja seja e eh massacrado de vez, justamente por conta da burocracia, do que a gente já viveu isso, mas nós tivemos uma mudança nos últimos anos e sobretudo em 2019, quando nós conseguimos fazer o ajuste eh do cumprimento internacional de cotas de monitoramento e nós conseguimos dobrar naquele momento as nossas cotas eh de pesca de atum assim conseguimos regularizar uma frota importante. pesqueira aí na na especialmente aqui na na região de Areia Branca em Rio Grande do Norte, eh com 200 embarcações e hoje a gente tem uma uma certa e estabilidade em relação a isso. Algumas alguns tropeços houveram no meio do caminho em relação ao período fechamento. Há dois anos atrás houve uma grande celuma em torno disso, mas nesse momento esse é um ponto que já foi superado diante de todos os nossos desafios. Eu nem

colocaria isso mais como um problema comparado com todos os outros demais problemas que a gente já vem enfrentando. Então hoje a gente vive na parte da pesca do atum, a gente vive então pelo menos um momento um pouco mais tranquilo do que a gente já viu no passado. [roncando] >> É porque eu na época eu tratei da formação de um acordo de pesca com a Espanha para formar um porto pesqueiro, inclusive no Rio Grande do Norte. As alternativas seriam no Rio Grande do Norte. E e nós esbarrávamos com a questões de por tripulações que exigiam que tripulações fossem brasileiras. Era

uma era uma uma luta incrível daquilo. E uma das coisas que se denunciava à época era o seguinte: olha a nossa nossa costa que chega na pela corrente do Mar Azul, o Artu vem aqui, passa inclusive eu não sei, não conheço bem isso, mas diz que entra por Cabo Frio ali, atun ele vai sair lá lá lá em cima. E o os espanhóis loucos com isso, desesperados, porque diziam que barcos chineses vinham pescar aqui fora da cota. Então parece que isso esse assunto tá resolvido já. >> [roncando] >> Essa parte da pesca eh chinesa, não só chinesa, outras embarcações eh nós escutamos por parte dos pescadores, existe virem denúncias por parte desse dessas embarcações, mas eh não não [limpando a garganta] temos como afirmar que essa pesca ocorre de maneira deliberada. é possível que aconteça, mas

sempre que a Marinha é é instada pelos pescadores, e é importante registrar que a marinha brasileira, ela historicamente ela tem se mantido estável e uma grande parceira dos nossos pescadores, tanto na questão da salvatagem com tanto quanto na questão da defesa do nosso território, né? Lembrando que a área brasileira permanece em 200 milhas náuticas da costa brasileira. Isso é território brasileiro em águas marinhas, tá? E e não há possibilidade, não há regulamentação, não há permissão para que embarcações, pesqueiras estrangeiras operem pesca dentro desta área. Quando ocorre, os pescadores acabam denunciando e a Marinha acaba tomando as medidas. O

que se denuncia muito é que a nossa marinha não possui toda a infraestrutura de embarcações para fazer a fiscalização eh da forma como seria, da maneira correta. Mas eh é diferente de fazer alguma alguma acusação prática. O que se sabe de fato é que a China ela tem uma operação de pesca muito agressiva. Se nós pegarmos os dados do próprio ICAT, 70% de toda a pesca do Atlântico, ela é extraída por países que sequer são banhados pelo Atlântico, sobretudo a China. Impressionante. Você vai ter que voltar

aqui, eh, Eli Vieira, vamos voltar paraas pras tarifas aí. Você tem alguma pergunta para o nosso Jairo? >> Eu tenho sim. Eh, Jarri, eu também já tropecei com essa questão quando eu fui investigar quem é que cuida do site Sputnck no Brasil, que é pertencente ao governo russo. E aí eu eu notei que o site era mantido por um, vou chamar de laranja, mas é ele não faz segredo que participa. Um brasileiro empresta o nome

para os russos fazerem o site. Ele também me disse que ele emprestava o nome dele para embarcações russas pescarem no litoral do Rio de Janeiro. Mas a minha pergunta até um pouco na linha do que o Ari disse é o que que eh atravesa brasileira? Porque se a gente vê o Chile é 5 bilhões por ano, principalmente com salmão, né? Equador também 5 bilhões do ano com camarão. E o

Brasil fica lá por 360 milhões por ano na na nossa indústria pesqueira. a gente tem 33 eh milhões de quilômetros de costas, milhões mil, não sei me corrigir, mas é a gente sabe muito bem, um litoral extenso, gigantesco, né? E por que que o Brasil fica na rabeira? Eh, comparado com essa, parece uma grande oportunidade de ser um dos principais representantes na pesca internacional, que que segura a gente é o Lula mesmo, eh, com as políticas ambientais, tipo aquela da Taim agora em março, né, que os pescadores ficaram indignados. Olha, eh, achar um culpado seria fácil para nós. Acho que o culpado somos nós mesmos

brasileiros, quando nós nos permitimos culturalmente nos colocarmos de joelho diante de de de uma ideologia que não tem às vezes uma fundamentação científica de fato, enquanto que nós estamos discutindo ciência seletiva, nós não conseguiremos discutir o desenvolvimento setorial. Isso não é só paraa pesca, isso é pro agronegócio como um todo. O pescado faz parte da cadeia do agronegócio. Na parte da pesca, a gente precisa separar porque são momentos diferentes. Nós temos pesca, que é aquilo que é eh eh destração, né?

Eh, o pescador vai lá, extrai do mar, dos rios. E nós temos a aquicultura, que é o manejo, é o é é a produção controlada, é o cultivo, tá? E as duas nós sofremos eh grandes desafios. e os desafios acabam se incorrendo nos mesmos no mesmo ponto, tá? Que é justamente mais uma questão ligada à área ideológica e ambiental. Quando a gente

fala da parte da aquicultura, veja só, nós estamos produzindo no Brasil filá mais de 70 anos, fomentado por todos os governos que passaram, inclusive pelo governo atual. O próprio Ministério da Pesca, tá lá no site, né, emitiu um parecer contrariando posição do que o Ministério do Meio Ambiente havia colocado através do Conabil, né? Aí [limpando a garganta] já é um bom sintoma em relação a essa questão ali da das espécies invasoras. Ora, espécies invasoras, eu sou descendente de europeu, nós temos descendente de português, descendente de japonês, todos nós somos espécies invasoras. Se formos esticar a corda, ninguém vai comer churrasco mais, porque também o Zebu também não é uma espécie brasileira. E

por aí vai, né? Nós temos diversas espécies que estavam sendo listadas. A questão é quando você classifica uma espécie invasora e você tem uma portaria, por exemplo, do IBAMA, aonde você tem a previsão em um artigo lá dizendo que espécies invasoras devem ser erradicadas. Ou seja, o problema não é só você classificar uma espécie se ela é invasora, se ela não é nativa ou não, que a palavra invasora, ela é um pouco agressiva para quem é para quem produz. Ela é uma espécie não nativa, né? Ela

não é natural do nosso país, ela vem ali da do norte da África. Mas daí para ser o demônio das águas doces do Brasil que vai destruir ambiente é completamente diferente. Não faltam estudos para comprovar o contrário. O manejo, todo o controle que que envolve essa questão eh já é totalmente superado. Ele não é um tubarão, não vai sair comendo os outros peixes, né? É diferente. Então é a

ciência seletiva que acaba colocando esse tipo de de situação em jogo. E qual que é o o a dor do nosso setor? Eh, tem uma frase que eu sou do interior do Paraná e lá nós usávamos quando quando criança eu escutava muito cachorro mordido por cobra tem medo de linguiça. Então nós estamos mais ou menos nessa mes nesse mesmo cenário. O problema não é uma portaria bonitinha você dizendo que a determinada espécie é invasora, não, porque precisamos classificar. O

problema é que tem sempre um jabut em cima do poste e ele nunca subiu lá sozinho. Alguém colocou ele lá dizendo que tem algum desdobramento, que é o caso, né? você coloca a tilápia como espécie invasora e depois você puxa lá da gaveta uma outra portaria que prevê a erradicação das espécies invasoras. E acredite, sempre você vai encontrar um fiscal bem eh convicto das suas atuações, vai fazer a interpretação que lhe for favorável e o setor que lute na justiça ou das suas maneiras, ao que sobrar para tentar fazer a reversão. Então nós lutamos é é com isso. Na pesca

não é diferente, né? Por que é que a gente tá com esse cenário da pesca, né? você devia, a gente devia estar discutindo biomassa, qual é a nossa biomassa das espécies marinhas, quanto que eu posso ser retirado, né, estabelecendo cotes, fazendo um ordenamento, ter uma estatística pesqueira estável. Quando nós pegamos a gestão da pesca desde o final da década de 80, quando foi extinto o Sudep, que foram os tempos que o setor cresceu, extinguiu esse esse setor, essa esse órgão, a gestão passou a ser do IBAMA e eu não estou atacando o IBAMA. O IBAMA tem uma função importantíssima. Não

adianta ter regras ambientais se não há quem fiscaliza. Mas naquele momento a gestão pesqueira passou a ser de um órgão que é um órgão de repressão a crimes ambientais. Obviamente você não vai ter gestão pesqueira. E aí paraa frente, quando você pega até a história, ora é secretaria, ora só um diretoria de pesca, ora vira ministério da pesca, ora não vira nada. Nós passamos nos últimos 15 anos da história por dois momentos, a gestão da pesca não existindo em canto algum. seis meses no limbo sem

regulação, sem renovação de licença de pescador, sem renovação de licença de pesca, sem ter um órgão central que faça o controle desses dados e o juste e o desdobramento se vê aí com escândalos em cima de escândalos envolvendo questão de seguro e defesa, NSS, e você vai, né, queimando o filme de um setor produtivo que não tem nada a ver com essa confusão. Nós produzimos alimentos, somos uma cadeia de produção do agronegócio, nós geramos emprego, são mais de 5 milhões de brasileiros que vivem da produção do pescado direta ou indiretamente. E é isso que nós tentamos defender. Eu não posso culpar apenas uma pessoa. Todos têm parcial de culpa, inclusive os próprios brasileiros na hora de decidir seu voto. Nós precisamos

ter mais maturidade em relação a isso e definirmos o que que nós queremos para o nosso setor. Quarta maior costa do planeta. A nossa cota, como a gente citou, é pequena. enquanto os países que nem possuem eh eh o Atlético levanta 70% do volume. Tá errado, né, >> Jairô? Eu [limpando a garganta] eu não

eu não gostaria eu não gostaria que a gente entrasse muito mais no debate sobre o setor, porque eu quero fazer um programa sobre isso aqui. Eh eh porque efetivamente assim, tudo que você tá falando, a gente tem que trazer eh materialidade dessas políticas públicas. Hoje, por exemplo, quem é o quem era o ministro da pesca até agora lá? Cara, o advogado André de Paulo, que não entende nada de pesca, que agora tá como ministro, deixa lá, pode deixar lá, que agora tá como ministro eh de da agricultura, também não entende nada de de agricultura. Então, assim, infelizmente eh os os nossos eh as nossas lideranças partidárias, e no caso aí ele é do PSD, viu, Cassab, procura alguém que pelo menos entenda daquilo para colocar dentro de um ministério, né? porque senão a gente fica pensando

que ele entende é de outra coisa e não importa qual é o ministério que ele ocupe, né? Então assim, mas eu não gostaria de avançar nisso, porque esse setor é um setor tão importante e tão complexo que eu quero fazer um debate eh profundo com você aqui outro dia. Já falei com a nossa produção aqui, vai te procurar os dados que você tiver, inclusive dessa história da tilápia, você manda pra gente que a gente vai atualizar esse caso. espécie invasora, a única que existe hoje no Brasil nessa nessa nessa área é a Marina Silva, que inclusive tá invadindo, né, uma espécie invasora na eleição de São Paulo, tá? Então assim, a gente vai debater tudo isso no detalhe. Eu queria voltar pra

questão das tarifas e eu queria um dado específico do comércio, qual o tamanho, qual o volume do comércio hoje de exportação? Eh, o Brasil representa, eh, tá em qual tá tá onde no ranking, né, do do da, vamos dizer assim, da importação de pescado nos Estados Unidos, né? Eh, o quanto a gente pode crescer. Eu queria uns dados mais concretos disso, porque você trouxe uma informação muito importante. Quer dizer, você, os parceiros comerciais, ou seja, os importadores, né, americanos, foram fundamentais nessa negociação com o governo para dizer: "Não, a gente precisa da da do pescado brasileiro".

né? Então eu fico aqui me perguntando qual é a demanda americana do pescado brasileiro, o quanto a gente ainda pode crescer. Eh, você pode trazer esses essas informações pra gente na sequência, Bruna? Fica à vontade aí também de fazer uma pergunta. >> Claro. Eh, antes de falar do tamanho que

nós somos, vamos falar do tamanho que nós podemos ser. Nós somos o maior detentor de água doce do planeta. Isso é importante se dizer. Que que tem a ver com isso? Tem a ver com aquicultura. E

nós temos a quarta maior costa do Atlântico. Então nós temos a ver com pesca, acuicultura também existe a acicultura marinha a ser muito desenvolvida, tá? Mas vamos falar aqui da da acicultura que já está estabelecida no Brasil, que é aciccultura de tilápia. Não sei se vocês sabem, 12% de toda a água dos planetas tá aqui no Brasil. e das nossas produções eh de tilápia, por exemplo, somente em hidrelétricas, onde você faz o aproveitamento desses corpos hídricos, né, onde você já tem, onde você já teve o impacto ambiental da hidrelétrica, você aproveita essas represas e faz o cultivo dessa dessa tilápia. Hoje nós estamos produzindo

nesse espaço menos de 3% do que nós poderíamos estar produzindo de maneira sustentável, tá? enquanto que os asiáticos estão passando de 90% sua capacidade de produção sustentável. Isso só demonstra o quão distante nós estamos, nós poderíamos estar. Quando se fala do mercado americano, falei antes que 85% do que eles consomem é importado e o Brasil representa apenas 1% dessas importações com todo o crescimento que a gente vem construindo nos últimos anos, tá? Então, nós temos um potencial gigantesco pela frente. Que que nós precisamos? Nós

precisamos é justamente ter tranquilidade diplomática pra gente continuar fazendo negócio, abrir novos mercados, retomar o mercado europeu, que é muito importante para nós, que é que é um mercado de maior valor agregado, que certamente irá eh catapultar as vendas para outros países. Muitos outros países seguem o regramento europeu, ainda que você faça o acordo com o mercado europeu, outros países para você conseguir vender. você só consegue vender, só consegue exportar se o Brasil estiver habilitado pro mercado europeu. Esse é o maior maior problema que envolvem em relação ao mercado europeu, não é só vender lá, tá? E dentro desse cenário, nós não podemos ficar nessa ameaça de vamos fazer investimentos para dobrar, triplicar, quadruplicar nossa produção nos próximos 10 anos. Se a

gente não sabe se amanhã depois vai ser uma espécie a ser erradicada, né? se nós não conseguimos ter o reconhecimento como uma atividade do agronegócio, acessando as mesmas condições competitivas, como o próprio agronegócio brasileiro, né, ou como os outros países acabam sendo fomentados. Então, nós temos crescido muito mais por competência do próprio setor, dos nossos produtores, dos nossos acicultores, da resiliência dos nossos pescadores, das nossas indústrias, do que de fato, né, podendo trabalhar com como uma política de fato de crescimento. E eu, é importante aqui, Cláudio, e eu falo aqui em nome da Bipesca, não não não posso trazer minha expressão pessoal, eh, política da da das questões aqui. Não, não, não estou atacando A ou B, estou falando do problema que nós vivemos. É a

vida real. Alguém pode gostar ou não do presidente atual ou do anterior ou do futuro, mas eu preciso olhar aqui pro pro nosso setor. Quais são os problemas reais que nós enfrentamos? Você passar eh dois anos para você conseguir ter uma licença para para conseguir produzir, você já morreu na na largada. você conseguir renovar uma licença de embarcação e você passar meses sem você conseguir fazer a renovação dessa dessa licença, você passar por uma fiscalização, como nós eh tá tá na nas redes sociais aqui, pescadores eh eh tomando tiro do IBAMA, sendo tratados muitas vezes como bandidos. Obviamente

não tô falando de toda a corporação, não são todos que fazem isso, mas você gera um setor que traz, né, aquele sentimento que eu que usei o jargão anterior, né, cachorro mordido por cobra tem medo de linguiça. Então é um setor que tá crescendo absurdamente na força do peito mesmo, né? Eh, pela competência, pela resiliência, porque o o mundo precisa comer proteína. Essa é a verdade. A gente precisa abastecer o mundo de proteína. É, faz

parte do programa de combate a forma, não é só uma atividade econômica, não é só para gerar emprego, não é só para empresários, produtores ganharem dinheiro, tem todo um um uma função social também essa produção. E a gente precisa começar a enxergar o setor produtivo, não como um programa social de seguro desemprego, seguro defeso e passarmos a enxergar como uma atividade importante de produção de proteína para alimentar o mundo. >> Errado. Tá tudo errado. Bruna, tor encerra a fatura aí. Eh, Jairo, a gente

já vai ficar em contato aí. Já tô combinando aqui com a produção pra gente voltar nesse tema, porque a gente precisa fazer da pesca eh a mesma coisa que a gente fez com o agro, né, e e o e o com especialmente com a pecuária, etc. Eh, a gente precisa ter esse esse olhar, né? Começar a debater esse tipo de política pública, essa burocracia, começar a entender como é que funciona e tentar facilitar a vida eh do produtor, né, do pescador, eh e e assim e exterminar essa mentalidade eh do do da esquerda. Eh, que é isso agora é até o o pescador é tem que receber assistência.

Eh, e a gente sabe que, na verdade, isso aí é só pano de fundo pro roubo, né? Não. Um dos setores que mais tem fraude é o seguro defeso. Aí uma das políticas que mais tem fraude é o seguro defeso paraa pesca, né? Uma é fraudes, é fraude em cima de fraude. Eh, lugares aí onde

tem mais seguro, tem mais carteira de pescador do que pescador, né? A gente sabe isso aí a gente já tá na fatura aí, mas a gente vai resolver aos poucos. Ô, Bruna, eh, alguma questão em cima aí dessa dessa história aí das tarifas, alguma coisa que você queira saber, eh, que o orio possa compartilhar conosco aqui? >> Sim. Eu só queria uma confirmação antes de você entrar, Jairo, eu havia dito que essa as novas diretrizes de ordem geopolítica dos Estados Unidos representavam uma oportunidade paraa América Latina. E você citou que foi

fundamental essa questão dos parceiros de vocês nos Estados Unidos para vocês negociarem. Ou seja, você falou que a integração de mercado que já acontece foi o que salvou vocês dessa diplomacia pifia do nosso governo que deixou os produtores na mão, né? Eu queria que você apontasse se você acha que um por exemplo, a gente tem hoje o escudo das Américas, o Brasil tá fora e o Brasil é visto como um perigo pros Estados Unidos do ponto de vista geopolítico. Você acha que uma redefinição da nossa visão aí de relações internacionais e o entendimento de que essa nova orientação, dessas orientações geopolíticas dos Estados Unidos podem representar uma oportunidade não entrave? Isso poderia também impactar positivamente a ampliação dessa integração de mercados que você disse que já existe e que foi fundamental aí para as negociações?

>> Olha, é uma pergunta bastante sensível e e muito ampla, né? Mas eh pegando aqui pela pela nossa experiência, né, das nossas articulações aqui com o setor privado, o que trouxe de fato um grande efeito foi justamente poder contar com nossos nossos clientes, nossos parceiros comerciais também batendo na porta do governo do lado de lá. E é o mesmo que nós temos feito também no caso da União Europeia, tá? Eu eu não eu não não tenho detalhes, não sei os detalhes das tratativas eh de governo, mas eh nós sentimos em em algum momento sim, sentimos um pouco um pouco a desejar, mas não não tenho a visão completa do todo, eh justamente porque o o assunto ele ele tem sido bastante sensível, tá? Eh, eu prefiro me ater aqui a as nossas ações do que as ações de terceira parte, tá? Nós nós usamos os

contatos que nós tínhamos, né, que são nossos parceiros comerciais, abrimos contato com o próprio governo americano, também tivemos, fomos bem recebidos, fomos eh eh atendidos por eles também, mas o que importa para o governo americano é a vontade dos americanos. Então, sabendo que é a vontade dos americanos que seria ouvida e não a nossa, o que que nós falamos? falamos com os americanos, mostrando aos americanos que nós somos parceiros, que nós somos parte da solução dos problemas deles lá e não parte do problema. E essa mensagem nossos parceiros americanos levaram ao governo americano e que surtiu eh esse esse efeito. Então, esse é o trabalho que nós temos feito não só com os Estados Unidos, com outros outros países também. Nós temos ampliado as

nossas parcerias comerciais. Eu brinco que a nossa diplomacia privada, né? é justamente para que a gente possa contar com esses parceiros na articulação com seus governos e assim a gente conseguia eh avançar independente das flutuações políticas que ocorrem a cada 4 anos no nossos países, né? Jáo Gundi, obrigado pela presença aqui. Eh, parabéns pelo trabalho. Eh, e vamos

voltar com você daqui alguns dias pra gente fazer um raio X do setor da pesca e e ali, ó, e apertaronde precisa para poder destravar, libertar os produtores e fazer esse país crescer num setor que a gente tem um potencial gigantesco, como você bem disse aqui. e a gente precisa trabalhar para fazer com que a gente alcance todo esse potencial, tá? Um grande abraço. >> Obrigado, Cláudio, pelo espaço. Só me deixa fechar aqui, por gentileza. Eu

preciso vender meu peixe para fechar aqui, né? Trabalho com pescado, preciso vender meu peixe. Pessoal, consuma mais pescado, ajuda o produtor brasileiro. Nosso produto é de excelente qualidade, tá? É o pescado mais saudável que tem no planeta da pela forma como nós produzimos. Nós temos as melhores águas.

E agora com advento das canetas emagrecedoras, né, cuidado e com novo com novo risco, né, a falta de consumo de proteína, atividade física também pode levar outro mal em relação ao sarcopenin. Então o pescado, peixe brasileiro, nossa tilápia, o nosso atum, ele é um grande aliado justamente nesse processo de emagrecimento e no combate ao novo mal do século que já vem falando que é da sarcopenia. Então pescado é vida, viu? O pescado é é solução, não é problema não. >> Eu adoro, cara. Eh, você quiser aí

mandar para mim um pacote de camarão, de frutos do mat, tá à vontade, tá? Eu te passo o meu endereço. Tchau, Jairo. Grande abraço. Fica com Deus.

>> Eu tenho um recado para você, eh, porque o seguinte, você viu essa tamb hoje aqui? Coloca na tela, tamb. A nossa tamb aqui. Cadê a TAMB? Pessoal adorou a TAMB. Assim, como é que vocês

podem ser tão criativos? Aqui nossa equipe é fera, fera demais. Ó, o kit sedução. Pouca gente sabe e em quem eu me inspirei, né, com esse kit sedução. Tatá Onofre, você tá me inspirando aqui agora na política também, viu? Aí ó,

[risadas] >> é o kit sedução, vocês viram? >> Kit sedução. >> É para deixar ser nutelinha e ir para cima de verdade, né, Cláudio? >> O Tutiu Love. É o Tutiu Love. [risadas]

>> Não. E hoje é sexta-feira. É o Tutuchu Love sem tempo, viu? É um T Love com calma, com tranquilidade. >> Isso. Você deixa a criança lá na casa da

sogra, falou: "Sogrinha querida, toma aqui a pizza". E aí você sai, toma Max Power, o Turbo. Hoje é dia desse daqui, ó, o malvado. Esse aqui, ó. Esse aqui uma hora antes de chegar em casa. Isso é

muito legal, sabe? De verdade, né? Eu sempre falo muito de Max Power e gosto muito de falar sobre isso aqui. O maridão em casa tem 42 anos, é super novo e eu adoro ver uma pessoa ativa que olha, vamos fazer isso, vamos treinar, vamos caminhar. Se você está com a testosterona baixa, já dá desânimo, Cláudio. O cara que é diabético já tem

fadiga. Então isso implica em tudo. Não implica só no seu relacionamento íntimo. Você começa a ler, da sono, começa a querer caminhar da preguiça. Quando você tem a testosterona em dia, quando você tem um cérebro funcionando, você consegue ler, você consegue formar opinião, você consegue caminhar, você é um cara ativo, é completamente diferente. Então a gente fala a respeito

de Max Power, que é uma fórmula que tem tudo isso para ativar o corpo e a mente. Não só a ereção, vai muito além de tudo isso, só que sexta-feira é tempo sem relógio. Separa aquela maratona de Netflix, entendeu? que é um episódio atrás do outro com Max Power Turbo. A meta é o Netflix mandar mensagem assim: "Tem alguém assistindo aí? Essa é a

meta, meu amigo. A meta é você prometer a semana inteira e hoje cumprir, entendeu? Hoje é dia do chicote estralar. Sexta-feira da maldade. É fogo no parquinho, meu amigo. É, a mulher

gosta de se sentir amada, desejada. E para pegar de jeito assim, com muito amor, carinho ou intensidade ou aquele tut love mais intenso, turbo, max power turbo que fortaleceão, que melhora o fluxo sanguíneo. E não fique com essa arrogância de eu não preciso, ai eu sou mais novo. Às vezes você acha que não faz diferença e sempre faz, sempre faz. É um tratamento incrível. Pega o

telefone, aproveita que é sexta que você tem um tempinho agora no Cláudio Dantas. Vai ligando. 0800 022 9802. 0800 022 9802. Eu já separei aqui para vocês, ó. Tá aqui o kit sedução que é

pro chicote estralar. Tava caçando aqui, ó. Aqui são só algumas coisas, tá? Mas tem muito mais coisa dentro dessa caixinha para você aproveitar para ele, para ela. Vai ultra creatin 5.0, que eu

amo isso aqui, ó, para quem treina para articulação, tem colágeno, tem ácido hialurônico ortopédico para melhorar a articulação, você tem biotina que melhora o crescimento do cabelo e creatina que fortalece o corpo pro homem, traz massa muscular para quem treina. Então você tem vários presentes hoje, desconto no seu Marx Power, kit sedução. Vai de presente também além do kit sedução ultra creatin e um produto de alto padrão com aquele precinho. Se você é um cara que não abre mão de seu melhor no trabalho, no relacionamento, aposte em Max Power que o negócio vai pegar fogo. Ó, 0800 02 9802.

Cláudio >> Max Power, o brabo. Valeu, >> beijo grande para você. Beijo, Cláudio. >> Tchau. Bom final de semana. Vamos, ah,

vamos aqui encerrar a nossa pauta com Donald Trump. Donald Trump que acusou a China, Shinpim, de interferir nas eleições. Vamos lá, vamos olhar essa reportagem aqui, eh, do Donald Trump. Trump acusando a China de interferir nas eleições. Eleições. Vamos lá. Vamos ver

aqui, ó. Em discurso ontem à noite, Donald Trump acusou a China de obter ilegalmente registro de 220 milhões de eleitores americanos durante a eleição presidencial de 2020. Afirmou que o episódio representa o maior comprometimento de dados eleitorais da história. Segundo o republicano, o vazamento envolveu nomes, informações de contato, preferências partidárias e outros dados sensíveis. Classificou o caso como um pesadelo sem precedentes para a segurança nacional. O presidente

americano também afirmou que a China influenciou as eleições legislativas de 2018, tá? Quando os democratas conquistaram o controle da Câmara dos Representantes, Trump acusou ainda o regime comunista chinês de usar contatos com empresas americanas para mobilizá-las contra seu governo e para identificar jornalistas americanos para que escrevessem mais artigos negativos a seu respeito. Ainda durante o discurso, o republicano também solicitou ao FB, ao FBI a abertura de uma investigação sobre a interferência da China nas eleições. relatório desclassificado da comunidade de inteligência dos Estados Unidos, ali assinado inclusive pela CIA divulgado em 2021 concluiu que a China avaliou a possibilidade de influenciar sim o resultado da eleição de 2020, mas decidiu não agir por considerar que a iniciativa poderia prejudicar as relações bilaterais. O documento registra que havia divergência entre as agências de inteligência, com parte dos analistas defendendo que Pequim efetivamente realizou ações de influência. Na ocasião, então oficial

nacional de inteligência para assuntos cibernéticos avaliou que a China adotou, abre aspas, pelo menos algumas medidas para minar as chances de reeleição de do ex-presidente Trump, principalmente por meio de redes sociais, declarações públicas oficiais e da mídia, conforme registrado na avaliação da comunidade de inteligência. As declarações ocorrem dois meses após sua viagem à China para se reunir com o ditador comunista Shjinpim e as vésperas de uma de uma visita oficial do líder chinês à Casa Branca prevista para o fim de setembro. Durante o discurso, Trump afirmou também que pretende adotar medidas para reforçar a segurança das eleições legislativas marcadas para novembro. Nesta manhã, o governo chinês rejeitou as acusações. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores, Lingian, classificou a declaração do americano como pura invenção. São puras invenções

e calúnias maliciosas que há muito tempo já se demonstrou serem infundadas. A China não tem qualquer interesse nas eleições dos Estados Unidos e nunca interferiu nelas. Segundo ele, a comunidade internacional vê com muita clareza quem é quem é que habitualmente interfere nos assuntos internos de outros países. Então aqui mandando um recado também pro Trump. Instamos a parte americana a refletir sobre suas próprias ações. Deixar de difamar a

China sem fundamento, abster-se de transformar a China em tema de suas eleições e fazer mais para beneficiar as relações entre China e Estados Unidos. Então, tá aí reportagem completa. Os detalhes lá no site cloudodantas.com.br.

Eli vieira. Pois é, Cláudio, eu examinei os documentos, alguns deles eram sigilosos e agora foram liberados. Eu fiz aqui um infográfico pra gente acompanhar. É muita coisa, muita informação e não é não é um nothing burger, como tá dizendo a China, um sanduíche de nada. Na verdade, tem coisa sim. Eh, por exemplo,

tem um relatório do FBI sobre carteiras de motoristas falsas. Para quê? por causa de daqueles estados em que exigem mostrar um documento com foto para voto. Eh, pelo menos o que tá especulando aqui. Eh, o vazamento foi muito grande, né? 204.8

milhões de registros de eleitores nos Estados Unidos em catálogo de dados, foi comprometido, foi vazado paraa China, eh, e tava em posse dos chineses. Eh, e por aí vai. Eu vou mostrar aqui também um dos documentos desclassificados, né? eh desclassificadas no sentido de tornado público, eh, que é esse aqui. Tem ainda, como vocês estão vendo, umas partes que estão eh censuradas, mas eh isso que interessa muito para nós, Cláudio, eh tá dizendo aqui que a antes das eleições de 2020, a China buscou interferir nas eleições dos Estados Unidos alimentando o walk, tá? Então

aqui queria alimentar tensões raciais, alegando que pessoas brancas odeiam pessoas negras, incitando demonstrações e marchas eh como eh evidência de divisões sociais. Tem também a questão de gênero. Então isso aqui é um recado para que a gente deveria tomar também, viu? Eh, e você me perguntou antes como é que o Trump ganhou o voto feminino. Ele usou a pauta W. E, e deixa eu te

mostrar aqui. Eh, tá aqui. Essa foi a propaganda mais e efetiva do Trump, que é só uma uma imagem estática, é um vídeo. E a Camala é para eles e e não e o Trump é para você. Que que é esse eles? They them é o é o gênero neutro,

tá? Então, a Camala, ela disse que queria inclusive deixar eh imigrantes ilegais fazerem transição de gênero as custas do estado. Então, o Trump usou isso muito efetivamente. Então, quando a gente descobre que a China andou alimentando o walk, né, enfiando dinheiro no e roubando dados de eleitores, isso reforça muito que o Trump tem dito. Eu acho que tem também, inclusive, e no erro como Trump abordou as eleições 2020, que foi acusação de fraude, quando não tinha evidência suficiente para isso, mas ele tem evidência, agora tá mostrando aqui, de interferência de uma ditadura, maior ditadura do mundo nas eleições contra ele. É algo similar pro

Brasil. Também houve, na minha opinião, um erro de alegar sem provas também ou ser medo não apresentou provas suficientes de de fraude, quando a gente tem que se tem que focar. E é uma coisa que a gente precisa revisitar. a interferência, né? Até disse até a externa do governo Biden. Essa aí eu não

sei dizer ainda, mas a gente sabe da interna do TS de como a coisa foi tocada. Então assim, eu achei sim que tem muitos elementos importantes aqui na denúncia do Trump. Não é pura retórica, tem eh muitas agências de inteligência envolvidas. Eh, e não dá para alegar que não tem nada como a China tá dizendo. >> É lógico, oficialmente vai dizer o quê, né? vai admitir que interferiu. Eh, e a

gente sabe que a inteligência chinesa também é muito hábil, então eles podem usar eh, vamos dizer assim, terceiros, né, grupos eh de hackers ah eh ou grupos criminosos para fazer esse tipo de interferência sem que isso respingue oficialmente, né? Então, é preciso realmente que isso seja investigado mais a fundo, como eh disse o Trump. Aliás, eh o governo chinês poderia ter, eh, colocado dessa dessa maneira: "Olha, se alguém da China interferiu, a gente gostaria muito de ter essas informações, porque a gente vai investigar também e vai punir." Mas quando o Shijin Ping responde: "Isso nunca aconteceu". Me lembra quando eu, Bruna, lá muitos anos atrás, lá em 2007, eu tava investigando, eu tinha descoberto os arquivos do Itamarati, eh, que tratavam justamente da da do serviço secreto, que, né, ninguém sabia da existência até então. E

eu tinha, na verdade, na minha mão, só documentos, documentos, eh, todos eles, né, com uma identificação, com assinaturas, eh, com os relatórios de inteligência da perseguição durante lá [roncando] o regime militar. Eh, e eu tive que recontar a história. Então, eu fiz o quê? Eu comecei a cruzar informações da data daqueles documentos, das assinaturas, cruzar com os embaixadores, quem ocupava o cargo, né, de autoridade ali, o secretário geral do Itamarati, quem era o chefe da assessoria dedicada a temas políticos internacionais. eu fui cruzando informações, eh, e eu cheguei a vários nomes, eh, e aí eu fui ligando para esses embaixadores, todos eles aposentados. E aí, de repente eu bati

num que foi inclusive um dos chefes eh do serviço do do Centro eh de Inteligência do Exterior, que era esse serviço secreto. Eh, e foi muito interessante porque quando eu liguei para ele, eu falei: "Olha, tô fazendo a matéria assim assada, tenho aqui, né, as informações referente a esse serviço e eu queria a sua, queria saber eh eh o que que o senhor tem a dizer desse serviço." Aí ele falou para mim, virou para mim assim imediatamente, falou assim: "Isso nunca existiu". Aí eu falei assim, pô, qualquer diplomata questionado diante de evidências, com documentos, ele poderia dizer: "Olha, eu não sei de nada se isso aconteceu ou não, né? Eu não sei, eu desconheço." Agora, quando um sujeito

que ele fala assim: "Olha, tô falando aqui, tô te dizendo que tem aqui provas de um serviço secreto e o sujeito vira para mim e fala assim: "Isso nunca existiu". Então é um pouco xijimpim. Isso nunca existiu, Trump. A gente nunca interferiu nas eleições americanas. Eu posso te garantir que nunca interferiu nas eleições americanas. [risadas]

Eu acho que é por aí, hein. >> É por aí. Ele tá sabendo bastante, né? Aproveitando que a sexta-feira e que o Eli tocou nesse assunto, das várias formas de interferência possível possíveis, eu queria deixar uma indicação aqui para quem ainda não assistiu um filme chamado O Mago do Kremlin. É um filme muito bom. baseado

em toda a ação política do Sarco, se eu não me engano é o nome dele. Tem tem um outro nome, ele o ele é ele é chamado de vária no filme e foi o principal assessor do Vladimir Putin a do momento da sua ascensão até mais ou menos 2020, tá? Na verdade, ele só caiu em desgraça quando o Putin não percebeu que as informações que ele tinha sobre todo o dinheiro que foi mobilizado para causar desestabilização na Ucrânia e facilitar uma anexação, quando ele descobriu que esse dinheiro ou não tinha chegado lá ou tinha sido desviado. Ou seja, para aí, a gente destinou uma verba enorme. essa tese, né, do livro que deu origem, a gente destinou um dinheiro enorme para produzir a desestabilização social e a gente conseguir manter ali a política, né? A gente não permitir que os demais

nossos adversários que também estão interferindo lá vencessem. E aí ele percebeu que isso não tinha sido efetivo e o cara cai em desgraça, mas durante muito tempo ele foi ali o número um, cara mais poderoso do Kremlin, né? E ali quando a gente observa a trajetória política e o tipo de ação que ele realizou durante quase duas décadas, a gente vê de que forma que se interfere sim na política e e inclusive em processos eleitorais. Agora o as informações que o Eli apontou eh que constam aí no relatório parecem ser ainda mais graves, porque a gente percebe que aquela fragilidade do voto dos Correios, que foi muito apontado já em 2020, todo mundo falou: "Olha, esse negócio de voto pelos Correios não vai dar certo". Realmente foi por ali, parece que que se explorou, se explorou justamente esse componente h para gerar uma interferência que é muito mais grave do que você usar agentes que promovem desestabilização social para manejar cenários locais, né? Mas que isso existe

e sobretudo eh que quando a gente tem regimes autocráticos, autoritários, que é o caso do governo russo, é o caso do governo chinês, que a gente sabe que isso existe, é algo assim, não é segredo para ninguém. Agora o Xijenpin não precisava ter deixado tão na cara que ele tava sabendo de tudo, né? Aparentemente a impressão que ele causa ao dizer isso nunca aconteceu é que ele tava sabendo da história. >> É um pouco quando o TSE vira e fala assim: "As urnas são invioláveis". [risadas] >> Isso é a mesma coisa, >> gente. Quem é que tem controle? Só Deus

pode dizer algo assim, né? Olha, isso não existe, isso é impossível, né? qualquer qualquer coisa humana, né, eh é passível, né, de de uma falha, de um erro. Qualquer tecnologia é passível de uma falha, um erro, né? Então, assim, quando a gente vem com essas grandes afirmações, eh, essas verdades absolutas, incontestáveis, pode ver que tem alguma coisa errada. Então assim,

Tessé, vamos parar com essa conversa. Vamos, vamos trabalhar na na melhoria da percepção da transparência e da correção do processo, em vez de dizer nunca houve nada, ninguém pode questionar, irarará, porque isso aí é uma infantilidade e isso é um instrumento de silêncio, né, dos cidadãos que pagam eh toda essa estrutura aí, o salário de vocês. Ari, encerra aí com o seu comentário sobre o Shijin Ping. Primeiro o Shidping combinou, o Trump combinou com o Shidping, o que ia dizer. Óbvio. Não,

não. Ó, tem certeza. >> No atual, >> você tem certeza absoluta, >> absoluta, >> absoluta, >> absoluta. É impossível no momento, no momento atual, no tipo de situação atual do mundo, com o nível de informações que se dispõe, o Trump fez fez esse comunicado para consumo interno. Óbvio, ele tem tá o quê? pretendendo as milit e

que aprovar a legislação que ele está propondo de controle eleitoral. Criou, deu esse essa bomba lou lançou tudo e acusou a China. O Shid Ping dá uma dá uma resposta tipo assim: "Ah, sei mais ou menos daquilo", como tu dissesse tal. Obviamente antes disso ele ligou pro Shijping porque ele tem com o Shijing uma série de de ações combinadas, organizadas que for e e e envolve Sudeste Aiático, eh, de Malaca, Taiwan, a Paquistão, a Turquia, eh, enfim, tudo isso. Ele tá combinando com a China, ele tem ele hoje a última coisa que o Trump precisa é uma encrenca com a China. Então ele não ia

lançar uma um problema com a China. Então se ping, a foi isso aqui, não é verdade e tal. Tá conversado internamente. E o Trump atingiu os objetivos que ele queria, que era dar uma pancada interna no deep state dentro da CIA, que é um estado dentro do estado. A CIA é um estado dentro do estado que sabia disso desde 2012. Ou

seja, a CIA, os americanos sabiam disso. E se a CIA sabe de 2012, obviamente os chineses já sabem que a CIA sabia. >> 2021, >> 2021. >> Não, não tem tem relatórios de 2012. >> Não, mas as eleições é 2020.

>> Não, 2020, mas a o relatório de informações que a China dispõe tá desde 2012. >> Mas em relação a quê? a a a essas a esses a essa influência da China dentro do do do americano. Então, o que acontece é o seguinte, que a gente tem que ler. Aí eu a minha Mas e daí isso que que isso tem que ver com o Brasil?

Ah, tem tudo a ver com o Brasil, por também da mesma atuação ele fez com o Brasil na negócio das tarifas. Ou seja, o Trump joga, faz um jogo que tem que ser lido como jogo do Trump, sem as pessoas têm que entender que nada ali é jogado por acaso. O nível de informações de de modelos de informações de cruzamento que eles têm é muito grande. Então, a minha leitura foi essa, jogou, jogou bem e deu certo. Ou seja, a repercussão interna foi forte, valeu a pena, ele usou. Aí diz assim: "Ai,

tavam mexendo nas eleições, Travo. Quando é que ele lançou isso? Ele podia ter ter dado essa informação há um ano atrás, não é verdade? Por que que ele não deu? Ele deu agora porque ele tá pretendendo influenciar no processo eleitoral americano. Ele quer,

como ele não tem uma legislação eleitoral nacional, ele quer influenciar para que os estados modifiquem as suas próprias legislações dentro dessa questão que tu falastes, voto de correio e por aí vai. Então o Trump, Trump fez mais um jogo dele. Ou seja, hoje o que eu digo é o seguinte: Trump tem que ser lido com muito cuidado, muito cuidado. Nada do que diz. É, >> cuidado também você que vai comer uma coxinha de frango lá na pastelaria eh do chinês.

Porque meu irmão uma vez me relatou que ele tava lá, tinha a loja dele do lado da pastelaria, comia sempre a coxinha de frango lá. E aí um dia saiu aí a senhora que era dona da pastelaria para espantar uns pombos que estavam na calçada. Ela falava assim: "Cholango". Choflango? Então, a partir daí, eh, você precisa est atento, né? Eh, com tudo que se

refere à China. Tchau para você, Eli Vieira. Eh, você já comeu pastel coxinha de flango? Não, Oliveira? >> Ah, não muito. Lá eu comi o pastel de

vento da rodoviária lá de Brasília quando eu era estudante da Unib. Acho que não era chinês não. Mas Cláudio, para aproveitando >> o vento da voluntária, [risadas] Bruna. >> Sim. >> Abre assim o pastel, sai até aquela fumaça do cano de descarga do >> Mas só para encerrar o assunto, Cláudio, essa questão do da da das carteiras de motoristas falsas é com base em que a China teria produzido ela, se for verdade, que o Trump tá dizendo no TikTok. Então, outra questão que o Trump

tá marcando um gol, porque o TikTok nos Estados Unidos foi eh eh eles obrigaram, teve uma lei que passou no Congresso, inclusive, não é só o Trump, para ficar sobre controle de americanos, já tá com o David Isson lá, né, magnata da eh do entretenimento. [roncando] >> Bruna, cuidado aí, tá bom? Com as coxinhas de flango, >> eu adoro comida chinesa, né? Eu tô ferrada, ainda mais tô em São Paulo e tendo um restaurante melhor que o outro, né? Mas a gente tem que tomar cuidado aqui, que a máfia chinesa ela cuida de muitos. Então aqui a gente tá acostumado

a ter cuidado. >> Você sabe que hoje dentro de muitos desses restaurantes há delegacias, né, do governo chinês que eles monitoram os cidadãos, aqueles que devem retornar à China e não o fazem, eles vão lá e, ó, prendem e primeiro eles tentam coagir, depois eles prendem. Aqui no Brasil tem vários desses restaurantes com essas delegacias aí. Fica atento, hein? Cuidado.

>> Mas Eli, Eli, eu vou te contar uma história do pastel da rodoviária. Em 1966, quando eu fiz estimular, >> a biblioteca da Unibechava às 11 da noite e não tinha ônibus. E a gente vinha a pé da Unibe até a rodoviária e chegava lá e comia pastel na rodoviária. Sabe que a pastelaria viçosa que tinha naquela época é a mesma que tem até hoje? >> Sim, sim. Olha, como dizia Luís Fernando

Veríssimo Ari, eh quanto mais sorte do lugar em que é vendido o pastel, mais gostoso ele é. [risadas] Imagina, há 60 anos atrás, a já existia pastel de vento na rodoviária. [risadas] >> Beijo grande para vocês. Excelente semana, mais uma semana vencida. É um privilégio compartilhar essa trincheira com vocês todos, tá? Um grande abraço. A

gente encerra aqui a nossa enquete, a nossa enquete aqui que perguntei, né, pessoal? tá? Gostou aí do plano do Flávio para as mulheres aqui? 95%. Sim, gostamos sim. Eh, excelente. Muito bem.

Eh, pessoal que fez o super chat também, deixa eu ler rapidamente aqui. Passou correndo. Cláudio, faça logo um corte de toda essa parte do programa sobre o programa Mariá. Ele é muito bom. Precisamos começar a divulgá-lo já.

Perfeito. Já vou avisar o Gerson aqui. Gerson, você tá nos assistindo, já corta aí, já manda, tá bom? O Mário aqui e mandando: "Cláudio, enfatizar a segurança, poder de compra conversou. Cláudio, sugiro que na próxima semana você paute em discussão sobre a questão das urnas, aproveitando as falas do Trump. Eh, muito bem, valeu.

Cuidado, Flávio, pontinhos para vacinar. China, o Cruz também falando aqui, o pessoal que achou que [roncando] eh esse tipo de eh vamos dizer assim, de controle ali, de condição, né, para eh essas pessoas, essas mulheres terem acesso a esses benefícios todos, eh que isso seja algum tipo de controle social? Não, não é da mesma maneira que a gente acha que o auxílio, pessoas que recebem auxílio, bolsa, não sei o quê, eh eh devem ter os seus os seus eh devem ter restrições, por exemplo, né, direito de votar, né? A gente já debateu isso aqui também, tem gente que defende isso. Então, por quê? porque o sujeito tá, né,

tá ali eh eh dependente do estado, então ele não tem autonomia, não teria autonomia para votar, especialmente com governos usando esses programas como compra de voto. Então você tem essa é uma, é um debate importante, é um debate necessário, mas isso não se confunde com o controle social. O controle social é qualquer cidadão, mesmo o que não depende do Estado, né? Então, quando a China cria, né, esse cadastro ali, esse controle social, eh, ela tá fazendo isso com todos os cidadãos. Então, se você tem multa de trânsito, teu score baixa e você não tem acesso a um empréstimo.

Então, isso controla todos os aspectos da vida da pessoa. Agora, quando a pessoa tá dependendo do estado, existem condições que precisam ser estabelecidas. Aliás, o Bolsa Família surgiu como Bolsa escola, justamente porque já havia uma pré-condição de que para você receber aquele auxílio, você teria que manter o seu filho na escola. O que está se fazendo é justamente eh a enfatizar isso. Aliás, é um controle que já existe, deixou de ser feito durante muitos anos pelo PT, mas depois acabou retornando, né? Então, eh, a gente tem

que tem que saber a diferença. Então, tá aqui a Feleite. Quer quer ter sucesso com as mulheres, diga que combaterá as drogas porque está destruindo lares, que os filhos terão oportunidade de cursos técnicos preparatórios, acesso ao primeiro trabalho e que terão ruas seguras para ir escola. Tá aqui a Feleit mandando recado pro Flávio, viu? É um pouco daquilo que a gente estava falando, né? Pega todo o discurso,

compõe dentro, você convence a mãe da família a votar em você. Eh, tá aqui, ó. Tem alguém que pergunta quem é Dani Marx. Ela foi tão importante no governo Bolsonaro, presidinho da Caixa. Tá aqui dizendo, ela conhecia já o trabalho da Dani Marx. Parabéns. Tá aqui também. Eh,

mídia, influenciadores, políticos, safados e pesquisas, as Micheletes, Damaretes e até Janjaretes estão colocando o Flávio e que o Flávio tem rejeição com as mulheres, quanto blá blá blá. As mulheres querem preservar as próprias famílias somente. Então, tá aí a turma aí que fez o super chat. Muito obrigado pelo apoio, muito obrigado pela audiência. Bom final de semana a todos.

A gente volta segunda-feira, mas o nosso noticiário no site permanece ativo ali trazendo o que há de mais importante para você ficar antenado, ficar ciente de tudo que tá acontecendo, do que é mais importante. Então colhe na gente cláudiodantas.com.br, nas nossas redes sociais e compartilhe o nosso conteúdo. Eu quero agradecer mais uma vez. A gente bateu aqui a marca dos

370.000 inscritos. Vamos aos 400.000? depende de vocês e não esqueçam de votar no IBEST. A gente tá em duas categorias,

jornalista, influenciador e influenciador de política. Estamos em primeiro e em segundo lugar nessas duas categorias, respectivamente, graças a vocês. Então, senta o dedo lá no voto. Vamos chegar o top one as duas. Vamos manter a nossa liderança, vamos dar visibilidade para esse canal para que mais pessoas possam ter essa aula de cidadania que a gente garante a vocês todos os dias aqui. Um grande abraço.

Tchau. >> Ig, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania

com responsabilidade e eficácia? >> [música] >> Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e [música] trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e [música] próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. [música] As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer [música] que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como [música] a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. [música] Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]