---
video_title: "STF ANALISA UNIFICAR ELEIÇÕES NO RIO E MANTER INTERINO NO COMANDO"
video_id: Jy0OU-4zX6s
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jy0OU-4zX6s
video_date: 2026-04-10T02:07:21+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Então é isso aí. Deixa eu deixa eu trazer aqui o contexto desse julgamento do Rio de Janeiro. Eh, porque nós temos aí o Zanin, claro, o Zanin, que é o autor da liminar que suspendeu a a eleição eh indireta, né, constitucional. Ele votou ontem, né, pela eleição e direta desse mandato tampão. E aí, justamente surgiu essa nova tese, o STF avaliando unificar as eleições e manter o desembargador no eh cargo como interino até outubro. Coloca na tela,

por favor, a matéria. É a segunda aí. Isso, pode, vamos, vamos ler rapidamente aqui. Pode abrir. >> Olha aí, ó, o julgamento sobre a sucessão do governo. Então, ele terminou

aí ontem, primeiro dia, sem definição, mas com sinalizações de uma ala da Corte favorável, a unificação das eleições e a manutenção do atual governador interino até a realização do pleito. Possibilidade levantada por mim e lá no programa ontem, né? Quem assistiu ficou sabendo. Até agora o placar está dividido. Então, o ministro Zanin aí votou pela realização das eleições diretas, enquanto o Fux defendeu a escolha indireta feita pela LERGE.

Naturalmente é a tese constitucional. Eh, parabéns ao Fuxo. Durante a sessão, o Zanin eh, Zanin e o Alexandre Moraes indicaram a possibilidade de concentrar a disputa em uma única eleição, em vez de realizar um pleito suplementar antes do calendário regular. A proposta abria, então, o caminho para que a escolha do novo governador ocorresse apenas em outubro. Nesse cenário, o comando do estado permaneceria de forma interina com o presidente do TJ, Ricardo CTO de Castro, que atualmente ocupa o cargo. Se

vier a prevalecer essa, esse entendimento, poderemos definir o formato das eleições diretas, se ocorrerão agora ou em um único eh pleito, firmou o Zaninha aí ao defender que a Corte ainda precisa deliberar sobre o calendário e a transição no governo estadual. Ponto central, julgamento é a renúncia do governador Cláudio Castro, as vésperas aí da decisão do TSE, que formou, que o tornou, perdão, inelegível. Os ministros discutem, então, se o ato teve como objetivo evitar a cassação e influenciar o modelo de eleição direta ou indireta, que foi inclusive a tese levantada pelo Gilmar ontem, dizendo que teria sido essa essa eh essa renúncia antecipada, seria uma uma certa uma forma de fraudar o processo, né? Então essa foi uma tese levantada pelo Gilmar ontem. Eu quero ouvir eh quero ouvir o Portinho, quero ouvir eh o o nosso Thiago Santos. Eu vou

começar aqui pelo senador. Senador, muito obrigado aqui pela presença. Eh, essa é uma pauta fundamental aí para os eleitores fluminenses. Eh, e claro, a gente tem aí o texto constitucional, a gente tem a racionalidade do processo, a gente tem eh alegações de ambos os de ambas as partes da de de influência política, de influência do judiciário, de uso da máquina, né, de uma tentativa de como, inclusive uma argumentação que coloca essa eleição, como ela tá muito próxima do pleito, quer dizer, qualquer resultado ele poderá interferir, ele deverá interferir eh no processo de outubro, né? Então, eh, realmente uma situação inusitada, eu diria, eh, e bastante, eh, complexa. Cria a sua

avaliação, inclusive diante dessa nova possibilidade aí da manutenção do desembargador no carro. Obrigado, Cláudio, até porque eh o meu estado do Rio de Janeiro, né, são as nossas vidas aqui no Rio de Janeiro. O cidadão Fluminense tá num joguete. Eh, sabe, Cláudio, eu vim do muito, muitos não sabem, eu vim do direito esportivo, né? E sempre foi uma advogada contencioso, inclusive o desembargador Ricardo Coto, eu acompanhei toda a sua trajetória, posso dizer assim, desde o Tribunal de Pequenas Causas, quando eu encontrei pela primeira vez eh na tribuna, até a sua ascensão à presidência do tribunal, uma pessoa eh correta. Eh, posso afirmar

isso, que convivi com ele uma pessoa correta, uma pessoa íntegra. Eh, mas eu tava querendo me referir à minha atuação no Tribunal Desportivo e a gente tá muito acostumado a ver que campeonatos são decididos no tapetão, né? Felizmente já tem tempo que não acontece isso, mas era uma prática muito comum, né? E e cunhou-se esse termo e o tapetão foi pra política, assim como eu acabei vindo também pra política. Eu sempre falava que o direito eleitoral, viu, e o direito desportivo eram muito parecidos.

O direito importa, mas as relações importam mais. E isso tá muito claro. Você imagina só um um estado que não tem governo, o presidente do Tribunal de Justiça, pessoa íntegra, mas ele não foi talhado para governar o estado. Ele era ali dentro da cadeia sucessória a última opção, né? aquela que a gente sempre esperou que nunca acontecesse. E ele

também tenho certeza, porque ele ele não ele faz gestão do do Tribunal de Justiça, mas a gestão do Estado é diferente. Eh, e de repente eh discute-se algo que não me parece ter muita margem para isso, a não ser interesses políticos, porque eh tudo isso começa, né, com uma sucessão de erros do governador Cláudio Castro a partir do momento que indicou o seu vice ao Tribunal de Contas do Estado. Esse talvez tenha sido o mais inteligente, o Thiago Pampolha de todos. E na sequência e o governador preparava-se, ensaiava-se para sair do mandato para concorrer ao Senado, inclusive da minha vaga. E justamente houve a prisão do presidente da Leste. Ficou-se então sem a cadeia

sucessória imediata, né, o vice-presidente, o presidente da Leste. E para culminar o governador Cláudio Caixa é caçado, né? Ele renuncia eh às vésperas da sua cassação iminente, né? Ah, e a gente se encontra nessa situação, uma situação que parece que quem sentar ali levou o governo do Rio, quem correr ali e sentar. Ainda bem que o comando vermelho ainda não se tocou disso, que se ele entrar ali no Palácio Guanabara, ele senta e ele governa.

Talvez não queira, né, porque é tão complicado. Os últimos todos foram presos na maioria dos governadores. Essa é a situação do Rio de Janeiro e da política do Rio de Janeiro. E isso mostra muita coisa pro país. Por exemplo, entra o STF no assunto, né, que o STF julga da presidência da CBF até um caso que, em princípio tá sendo julgado no TSE, né, não no STF, mas Eduardo Pais eh resolve levar pro tapetão, né, e fazer essa reclamação. Como é que é

isso? Eleição direta. Aí surge essa tese da eleição direta. Isso não tá em lei, em papel nenhum. Ah, mas seria muito bom pro povo. Não é o STF que legisla. Mais

uma vez, em mais um assunto, não é o STF que legisla, ele aplica a lei, né? E muito menos legislar, aí eu posso dizer em causa própria, no seguinte sentido, colocar literalmente o judiciário no governo até as eleições e eh pela mão do STF, sem perguntar se o Ricardo Coto tem interesse nisso, né? Porque ele já quando assumiu diz que não tava preparado, ele foi sincero, honesto, isso aquilo dali era uma situação, uma contingência do momento, tava ali de passagem, né? E e de repente surge num julgamento do tapetão, surge a tese eh de que eu vi isso no voto dos aninhos já sinalizando, não, de repente as eleições são diretas, mas como a gente sabe que não tem calendário, que não tem tempo para isso, né? Eh, imagina quatro turnos de eleição no Rio de Janeiro de de agora até outubro, propaganda eleitoral, antecipação das eleições. Eu

particularmente acho que seria muito bom pro candidato do PL, né? ter oportunidade de estar mais exposto. Eu confesso que não entendi a estratégia do Eduardo, a não ser tumultuar o jogo e ter o apoio do STF para dizer: "Olha, então vamos fazer o seguinte, é direta a eleição, sim, mas vamos esperar até outubro e o Ricardo Coto, desembargador presidente do Tribunal de Justiça, vai governar Gottan City, né, como foi dito no julgamento. Você vê eh eh a imagem do estado do Rio de Janeiro. Isso envolve todos os políticos, todos, todos, porque todos erraram nesse processo sucessório, entregaram mais uma vez pro STF legislar e quem sabe ter de fato um governo do judiciário. Eu acho que era o que

faltava nesse país. >> É, agora a gente pode ter efetivamente o judiciário governando formalmente. Eh, Thago, >> bom dia, Cláudio. Bom dia, senador Portinho. Todos os convidados do programa, mais uma honra para parabenizá-lo pelo dia do jornalista, tá? faz um trabalho sensacional pelo

nosso país, luzes nesses tempos sombrios. Eh, Cláudio, eh, o que que acontece? Eu assisti atentamente o julgamento ontem, né, e conversava com outros advogados do escritório algo muito interessante quando eu vejo o voto ministro Fux. É um voto muito lúcido, né? E um voto que a gente hoje eh chegou ao ponto de comemorar onde o juiz eh exerce realmente a magistratura no magistratura ali constitucional eh forma eh que se espera, né? A gente se espera

da de um magistrado de uma Suprema Corte. É um voto muito técnico que na minha visão, né? continua defendendo. Acho que essa hipótese eh do desembargador Ricardo Couto continuar à frente do estado do Rio de Janeiro teria que ter uma elasticidade interpretativa que colocaria eh o Supremo eh de certa forma uma posição muito negativa, né? Porque como já disse, né, no último programa, não existe eh nos anais históricos de jurisprudência do Supremo essa hipótese eh que é excepcional do presidente do TJER por tanto tempo no governo, tendo uma linha sucessória eh bem definida, que é o que se tem, né?

Acredito que, como o senador Portinho falou, ele também está ali por uma missão constitucional, por um dever legal, né? Não, não, com certeza não está confortável. Então, eu não consigo enxergar essa hipótese. Na minha visão, eh, o ministro Fux foi muito claro nisso, a reclamação proposta pelo diretório estadual do PSD, né? Eh, algo que a jurisprudência do próprio Supremo eh nunca aceitou, né, esse filtro tem no Supremo eh por ser uma Corte Constitucional. Eh, o PSD não tem

interesse direto nessa causa, né? Então foi o primeiro ponto é a questão da legitimidade, né, do diretório estadual, que é o meu sentir, né, e e isso tá bem claro, foi bem claro no voto não teria essa legitimidade. Por outro lado, como que você discute através de uma reclamação algo que ainda está em julgamento no Tribunal Superior Eleitoral? Eh, estamos falando de um acód, eh foi está para ser publicado no TSE, cabe embargo de declaração, ou seja, do improvável que aquela decisão seja modificada, mas é possível, né? Então nós temos um julgamento em andamento que através de uma reclamação que é entender, né, que a renúncia do governador incorrido em desvio de finalidade, que portanto seria nula, quando na verdade ele nem faz parte daquela reclamação, né? Então, é é de

uma interpretação elástica, Cláudio, assim, que me desculpe a franqueza, assustadora, né, para nós operadores do direito, né, eh, e comemorar o fato, né, de um juiz tá sendo juiz. Olha o ponto que nós chegamos quando eu falo do ministro Fux, é comemorar o ministro Fux não tá fazendo nada demais, ele tá simplesmente sendo juiz, né, Cláudio? Então, é esse esse é o cenário que a gente tá a enfrentar. >> Olha, eh, você falou muito bem e ao lembrar, ressaltar aí a questão do TSE, porque nós temos vários atropelos aqui, Portim. Ah, a tua frase, inclusive, eu botei na tarja aí, né? O o STF tá

formalizando um governo e do judiciário, né, no Rio de Janeiro. É tão grave o que tá acontecendo e eu tô tão assustado com a forma como o resto da imprensa trata, está tratando isso, com absoluta normalidade. Os veículos principais do Rio de Janeiro, toda a organização Globo, trata isso com absoluta normalidade lá, naturalmente, eles estão ali apoiando o Eduardo Pais, então qualquer tese do Eduardo Pais será tratada, será apoiada, será endossada. Mas eu fico aqui assustado que outros veículos independentes, pessoal aí da direita também, eles não entenderam o que tá acontecendo no Rio de Janeiro. Eu vi no chat aqui pessoal perguntando que hora começa o noticiário nacional.

Eh, e e o e esse debate é nacional. Eu não, eu não sei, não vi quem fez exatamente o comentário, só vi o comentário. Mas eh eh obrigado pelo pelo comentário, né, pelo questionamento, porque na verdade nos faz reforçar aqui o entendimento de que nós estamos diante de um debate nacional e que ele é fulcral, porque ele tem ele vai ele vai ele vai abrir uma janela que não poderá ser fechada. Quando a gente tem a supressão da cadeia sucessória, quando você tem o STF decidindo quem ele quer colocar e ele coloca um desembargador no cargo de governador e mantém esse desembargador a seu bel prazer quando ele atropela uma decisão que ainda não está transitada no ST, no TSE. Quer dizer, e ele ele tá ele tá, vou falar para vocês, é, eu botei aí, é o réu de Janeiro, é o réu do Brasil. A gente aqui

tá diante de mais um abuso, mais um absurdo político jurídico deste STF, da cúpula deste STF, que que vai eh realmente eh esgarçar ainda mais o tecido institucional da República, porque uma vez consolidada essa situação, me corrija se eu tiver errado, Thiago Portinho, quero ouvir também aqui o nosso querido Ari e a Júlia, nós abrirão, vamos abrir a porta para que amanhã, amanhã mesmo, dia 2027, o próximo presidente do STF, adivinha quem é? resolva criar uma situação de impedimento para um presidente da República eleito. Pode ser que esse presidente seja de direita, por não, né? Cria um impedimento pro presidente, cria o impedimento pro vice-presidente, cria o impedimento pro pro presidente do Congresso Nacional e ele assume como presidente da República. E às vezes assim, claro, a gente tá aqui projetando cenários que podem parecer meio utópicos. Ah, Cláudio, você tá viajando

na maionese. >> Mas diante de tanta coisa que a gente já viveu nos últimos anos aqui, Portinho, >> eh, eu de fato assim, eu acho que é um exercício real, >> necessário até e necessário. Obrigado, Jortinho, pode ir. Eh, eh, eh, eu queria acrescentar até antes de ouvir os demais, primeiro, eh, reforçar o que foi dito pelo pelo Thiago. O, e, e, e não surpreende Thaago Fuxs eh ter vemcendo a a a mente brilhante, a a mente sábia do STF e nos surpreende por uma razão. Ele

é o único único juiz de carreira. Ele é o único que na sua vivência sabe que o magistrado, seja de primeira instância, segunda ou do STF, ele tem que aplicar a lei e não escrever as leis como tem sido feito no STF. Já é o segundo julgamento mais recente em que o Fuxo dá uma aula de direito, porque todos os outros são advogados, como você, Thago, como eu, são advogados. E a cabeça do advogado é completamente diferente. E eu tenho dito e apresentei a PE45, para a gente levar essa discussão pro Senado, a gente tem que devolver o STF para a magistratura.

Não é que vai ser melhor ou pior, é porque vai ser técnico, vai ser compreensível, vai ter menos interferência política. Isso é um exemplo claro de interferência política no meu estado do Rio de Janeiro pelo STF, pelo poder judiciário, né? Eh, alguns vão achar uma outra questão também colocada. Ah, não, mas poxa, é melhor deixar então o Ricardo Coto até o desembargador, presidente do TJ no governo do Rio de Janeiro até as eleições. Muito bem. Amanhã estora uma

ação da polícia como várias que são necessárias aqui. Estoura uma guerra urbana como várias que a gente já viu aqui. Vão continuar achando isso? Amanhã já tão em greve os professores do estado e do e do município. Do estado do município. Eh, amanhã greve na saúde,

amanhã é paralisação. Vamos continuar achando que um desembargador, por mais íntico e a melhor pessoa que ele é, o Ricardo Coto, mas ele já disse, ele não está preparado para isso. É óbvio que não. Vão continuar achando então que essa é a melhor solução. Só tem uma solução que é respeitar a vontade da alerge. Alerge e da legislação aqui da

nossa constituição, da legislação do nosso estado, ela tem que eleger o próximo presidente da Leste. E esse presidente da Leste será na vacância do governador ou governador para o quê? Para chamar eleições, eleições indiretas. Porque é assim que está na lei e sempre foi. Ninguém tá inventando isso. Agora é verdade. O PL tem a

maioria, né? Eh, consegue fazer a maioria em torno do seu nome, já mostrou 40 e tantos votos. Mas qual o problema? Põe lá o candidato do PL, ele vai governar sim, como governaria Cláudio Castro não fosse tudo isso e sua vontade de concorrer ao Senado e e renunciar. Qual o problema? E o eleitor vai exercer

o seu voto e vai apoiar ou não o governador que entrou ou o próximo candidato através do voto, que é o instrumento democrático. Imagina se a gente pode ter eleição direta agora no Rio de Janeiro, quatro turnos de eleição, dois agora e dois lá em outubro. Pelo amor de Deus, né? Se negócio que a voz do povo, o povo quer, o povo também quer muita coisa que aconteça no STF. E não é assim na marra, no grito, não é no grito, né? E e você

tem toda a razão. Ô ô ô, aliás, Cláudio, você é um jornalista brilhante. Não falo para não jogar confete não, cara. Você foi num ponto. Ninguém parou para pensar. Eu parei também. Imagina se isso

acontece no âmbito federal. Imagina só. Isso não tá muito distante, como você falou, não, Cláudio. O que está acontecendo no Rio de Janeiro é importantíssimo pro país, porque se acontecesse no governo federal, alguém ia chamar a eleição direta agora final do governo do Lula. Ah, direta. Isso não

existe, gente. Tem que cumprir o que tá na lei. Eleer o presidente da legge, ele assume o governo, ele convoca a eleição e e direta, porque é assim que diz que já tá no final do governo e o povo depois, seja quem ganhar essa eleição, vai escolher o seu governante. >> Muito bem. Eh, Thiago, você quer falar?

Eu eu vou eu vou posso ouvir aqui o Ari e depois a gente volta com você. Perfeito. >> Eh, Ari, eu quero te ouvir na sequência. Eu tenho um videozinho aqui do advogado ontem. Eh, e aí eu passo também. Quero

ouvir a Júlia. >> A colocação do senador Dr. Thiago são perfeitas. Ah, eu resumo isso. O estado de direito já foi embora há muito tempo.

Nós estamos tendo uma intervenção indevida nos estados, principalmente na indep na autodeterminação, independência dos estados e municípios. Mas isso tem história no Brasil. Eu vou, você sabe uma frase que é dita em Minas? Será o Benedito? Sabe a origem dessa frase?

Getúlio Vargas, quando ditador nomeava interventores nos estados. E Minas era uma polêmica, porque Minas tinha apoiado a revolução de 30. Escolhe daqui, escolhe dali, de repente sai um nome e as pessoas em Minas diz assim: "Será o Benedito? Quem é o Benedito? Era Benedito Valadares, que ninguém conhecia em Minas, que Getúlio Vargas resolveu nomear como interventor. O Supremo Taz

agindo exatamente como um ditador. A molda a legislação, suas conveniências, aquilo que ele acredita que seja o mais o mais condizente com seus próprios conceitos políticos, né? Esta manifestação no Supremo é exclusivamente de uma política de ditadura. Ditadura existe, existe. As ditaduras eram inclusive sistemas de governo que eram preconizadas como soluções. Roberespier,

quem que era Robespier, uma ditadura do judiciário. Acabou como? Não vou repetir. Então nós temos que começar a obedecer a independência dos estados. Senador Portinho foi brilhante isso. O

Rio de Janeiro que faça aquilo que ele quiser para o Rio de Janeiro. A sociedade do Rio, os políticos do Rio, o povo do Rio de Janeiro escolha. O Supremo não tem nada a ver com isso. O Supremo tem que dizer o seguinte: "Isso não cabe a mim. Isso cabe a à Assembleia do Rio, se isso está estabelecido na Constituição. É simples, cumprir,

cumprir a a lei é o mais correto. E a lei começa pela lei natural. A lei natural é clássica, vem de do início da Idade Média. O poder só existe como soberano na medida em que ele vem do povo, da sociedade. Não tem outra forma.

Então, senador Portinho, parabéns. É isso mesmo. Voltando à analogia ao futebol, seria como se não ser como se você tivesse partidos políticos na nomeação do na na escalação do time do juiz. Partidos políticos aí escala o time do time esse é assim, adversário é assim, o juiz é assim. Pronto, acabou.

Independência. O Rio de Janeiro clama isso. E o Rio de Janeiro clama isso há muito tempo, que como o estado da Guanabara foi intervenção, o Rio de Janeiro tem que se autodeterminar e será um grande estado. >> Muito bem. Olha aqui, vamos ouvir a É quantos minutos aí? Tem três. A gente

ouve rapidinho. O advogado, o advogado do PSD, né, que fez a tá falando, ele fez uma comparação no Rio de Janeiro, eh, a Gotan City. Será que é isso mesmo? Bota lá, vamos ver. >> Mas uma coisa eu reparei em toda a fundamentação, cada um, com seu argumento se agarrou numa visa atrativa diferente, se agarrou numa premissa vática diferente. Ah, eu uns falam

assim: "Ah, não, a eleição deve ser indireta". Porque estamos no segundo biênio e assim se aplica o artigo 81 da Constituição. Simples assim. Então a premissa seria o artigo 81 seria a a vacância ter ocorrido no segundo biêno. Outros se agarraram a assim como consignado na no voto Sua Excelência ministro Jani que então poderia ter ocorrido uma burla ao julgamento no Tribunal Superior Eleitoral.

e assim fugir de uma cassação, houve a renúncia, então se atrai a legislação eleitoral e como não estamos à vacância nos útimo semestre, então seria realizada eleição direta. Cada um se agarrou numa premissa e eu estudando para contribuir com essa corte, qual então a premissa, qual a visa atrativa que eu iria me agarrar para aqui defender? Mas antes, excelência de revelar, eu acredito que eu encontrei a mais legítima, mais legítima, com todo o respeito, para sustentar a realização de eleição direta. Mas antes, excelências, não há como, inafastável se considerar a situação político, jurídico, social que ocorre no estado do Rio de Janeiro. Isso foi unânime com todas as pessoas que nós conversamos. Todos comungam dessa

situação que está acontecendo, como sua excelência, o ministro Fux manifestou há pouco. Eu não sei como ilustrar o que ocorre aí, em poucas palavras, mas me perdoe e me desculpe a picardia do Caipira que gosta de falar pro Metáforas. Eu acredito que o Rio de Janeiro virou Gottan City. Gottan City. E se for a realizada eleição em Gottan City indireta, é mais fácil eleger o Coringa do que o Batman. Eu

>> não sei se tem Batman mais. Eu até onde eu sei, eu acompanho ali a Marvel, né? Eh, o Batman morreu, tá? Até onde eu vi, o Batman morreu. Não sei se pode ressuscitar. Júlia Luc,

>> toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve. Oh.