---
video_title: "LULA OU FLÁVIO? DE QUEM É A CULPA POR NOVAS TARIFAS DOS EUA?"
video_id: 7ITNtpT58-Y
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ITNtpT58-Y
video_date: 2026-06-08T11:44:40+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Júlio Luc. [risadas] [suspirando] >> Pois é, Cláudio. Eu falei, né, eu avisei. Eh, o Donald Trump, como eu disse, é uma pessoa muito imprevisível, tem um governo muito grande. Ele hoje enfrenta resistências internas, inclusive dentro do partido dele, Republicanos, em virtude dessa guerra. E

o risco de o senador [roncando] Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, visitar Trump e uma medida como essa acontecer, ele realmente existia e é o que tudo indica, vai acontecer, né? Existe aí uma recomendação de taxação, a gente não sabe se vai acontecer, mas é indiscutível que é péssimo para o Brasil. Qualquer empresa brasileira, produtora de qualquer produto que venha a ser exportado pros Estados Unidos ser taxado, é péssimo para nós, é péssimo pra empresa, mas é péssimo principalmente para o momento em que estamos vivendo como país. Estamos há 4 meses da eleição. Então, mais uma vez, vai ser utilizado contra a direita, contra o senador Flávio Bolsonaro, como já foi utilizado lá no passado, quando houve a taxação e foi o único momento em que Lula recuperou um pouco da popularidade dele. Ele tá num governo

extremamente desgastado. Ele é reprovado por 50% da população. Ele está comprando votos, ele está endividando o Brasil para poder comprar votos e mesmo assim ele não recupera a popularidade dele. O único momento em que ele conseguiu recuperar foi quando o Brasil foi taxado. Então essa notícia é péssima para nós. Não tem como a gente esconder

o sol com a peneira. É mais um trabalho agora da comunicação do senador Flávio de tentar se desvencilhar disso, como já saiu. Ele falou, ele disse que pediu para que o Trump não fizesse a taxação. Só que essa possível taxação vem depois de um encontro real que aconteceu, né? Então, é o tipo da coisa que um estrategista político deveria ter previsto. Eu eu vejo certas coisas e eu

falo isso como alguém que trabalha com com isso, com marketing político, tem experiência de campanha. Quando o risco ele foge do seu controle, você não corre, você não coloca o seu candidato para correr um risco como esse. Então agora a minha esperança é que não haja essa taxação, porque por mais que haja uma série de exceções, pronto, se qualquer linha de produto exportado for taxado, é tudo que a esquerda queria. Então é péssimo, gente. Não tem como fugir. Num contexto em que o Pix que

surgiu em 2020, no auge da pandemia, portanto, no governo do presidente Bolsonaro, vocês podem observar toda, coloca no Google, quem criou o Pix? Não aparece o presidente Bolsonaro, aparece o Banco Central do Brasil criou Pix, não é atrelado ao presidente Bolsonaro. Então o grande trunf do Bolsonaro, que indiscutível que o brasileiro adotou, que facilitou as transações, há uma série de riscos, como Cláudio colocou muito bem, que precisa ser discutidos, né? Mas o fato é que hoje o Pix é querido pela população, é um presente do Bolsonaro à população. A gente não conseguiu colar isso, a gente não tá conseguindo colar isso a presidente Bolsonaro, mas agora essa taxação a gente corre o enorme risco de ser atribuída ao senador Flávio.

>> Olha aqui, ó. Deixa eu ouvir o Eli Vieira e a Carol Esponza. Quem quiser falar primeiro, eu levanto o dedo. Bom, >> levantou primeiro, Carol. Levantou primeiro. [risadas]

>> Vai, Carol. >> Vamos lá. questão política ligado a isso tudo, eh, econômica, a gente tá, né, todo mundo já falou aqui, o ponto é o Trump quer tarifar o Brasil. Ponto final, não importa, não importa se tem corrupção, não importa se tem dumping, se não tem dumping. Não é só o Brasil que o Trump vem taxando, né? Ele vai

taxando vários outros países desde o começo da administração dele. uma medida péssima, péssima, porque protecionismo econômico, por mais que num primeiro momento você proteja ali a indústria nacional, né, que é o que ele quer fazer com as empresas americanas, ele tá com isso de make America great again, né, de fazer com que os Estados Unidos vol voltem a ser, né, uma potência exportadora para pegar o lugar da China, uma briga comercial muito grande com a China, né, que obviamente inunda o mundo dos seus produtos lá fabricados com eh sem CLT, com trabalho escravo, com todos os problemas que a China tem. Então é uma guerra, uma guerra que a que o Trump tá travando com a China e com o resto do mundo. Só que todas as tarifas dele foram contestada judicialmente nos Estados Unidos. Então ele vem sofrendo derrotas, né? Por mais que eu goste do

presidente Trump, por mais que eu elogie infinitos pontos dele, esse é um ponto muito ruim. Ruim para os Estados Unidos e, claro, ruim pro resto do mundo também. Então o que que ele tá fazendo? Ele tirou ali, né, alguns artigos da sessão 301 com uma legislação de comércio para poder justificar. Por quê?

Porque tem audiência pública, porque abre pro contraditório, né? O Brasil vai ter um tempo para responder, assim como outros países, se sofrerem as mesmas sanções, também vão ter um tempo para responder. Isso cria um ar de legalidade, né, de não arbitrariedade, que é o que ele fez com tarifa. Mas tarifa econômica, importação, exportação, é discricionário no mundo todo, né? você bota se você quer ou não proteger tua indústria, enfim, por questões comerciais. Tanto é que é uma

coisa que é que é discricionária do presidente da República. É assim aqui no no Brasil também, né? Você não precisa passar pro Congresso isso. Então, o que o Trump tá tentando fazer nesse momento é dar um ar de legalidade, tentar superar barreiras internas americanas. Não tem absolutamente nada a ver com Flávio Bolsonaro, tem absolutamente nada a ver com o Pix. Claro que o Pix eh eh

você acaba você tem você paga com 5% de desconto às vezes, então você deixa de comprar certas coisas no cartão de crédito. Então se se inibiu o crescimento, tem que pegar os números disso tudo. Mas você vai fazer eh colocar tarifas de 25% em vários setores da economia brasileira, simplesmente porque as empresas americanas de cartão de crédito estão tendo prejuízo. você vai criar uma guerra diplomática, um problema comercial, né, com parceiro comercial importante como o Brasil, por causa de empresa de cartão de crédito, corrupção, assim, claro, o Brasil é um dos países mais corruptos do mundo, mas é uma bela de uma hipocrisia você jogar esse argumento agora na mesa. Estados Unidos negocia com, com a própria China, né, que é um partidão, né, comunista, negocia com vários outros países, né, que é da dali Arábia Saudita, que é a ditadura no último. Então assim, agora

vem puxar onde não só vou fazer comércio com países livres e rua of law que respeitem as regras. Mentira, isso não funciona. Comércio internacional você faz com quem traz dinheiro pro seu país. Se você não traz, você faz guerra comercial. Se a sua balança comercial tá desfavorável, você faz guerra comercial.

E aí a parte política, Flávio, quando ele foi aos Estados Unidos, ele entendeu isso. Ele entendeu. Tanto é que ele não tocou no assunto de Magnitsk, ele não falou de tarifa, ele não falou de nada. Ele foi lá, segundo o que ele mesmo diz, né? Ninguém sabe o que que foi realmente falado, mas segundo o que ele fala, ele foi lá para tratar de comando vermelho e PCC, de problema de segurança pública.

Deixou isado porque já tinha vindo na conta do Paulo Figueiredo, Eduardo Bolsonaro. Paulo teve aqui a semana, semana passada falando disso. Eh, quando quando eles foram pleitear a Magn, a Magnitsk veio junto às tarifas e obviamente a esquerda colocou na conta do Flávio. Então, o Flávio já se antecipou em relação a tudo isso, para concluir, já se antecipou a tudo isso e não se manifestou sobre isso. E a grande casca de banana que eu tá agora, eh, como ele vai criticar um aliado dele, que o é um aliado dele, de falar: "Olha, não tem nada a ver com isso, essa medida é ruim, é autoritária do governo Trump".

Eh, e vai ou para poder descolar da responsabilidade disso, de que obviamente não é responsabilidade dele. Pronto, chefe. >> Acho que não é. >> Bom dia. >> O Flávio disse que pediu, né? O, deixa

ressaltar aqui que ele pediu ao Trump essa conversa. Ele teve com o Trump. com o Trump, ele pediu que não houvesse um novo tarifaço, tá? Então, é bom deixar isso claro. Ele disse isso na coletiva, tá? Isso é informação pública e que é

importante a gente para contextualizar. Eu não vejo diferentemente da Júlia que vê isso colando no Flávio, eu não vejo e isso colando no Flávio de maneira alguma. Eu acho que a pauta do PCC do Comando Vermelho era muito mais pujante, muito mais compreensível pra população em geral. Aliás, essa é a grande pauta, viu, Flávio? Direita toda aí. É, André

Fernandes, essa é a grande pauta pro Nordeste. Se existe uma pauta para capturar o voto do eleitor nordestino, essa pauta se chama segurança pública, essa pauta se chama comando vermelho, essa pauta se chama combater terrorista com eh lei e com arma para combater terrorista, tá? Então assim, o Flávio tem a faca e o queijo na mão em relação a isso. Questão tarifária, erraram no início, isso isso foi ultrapassado. Agora é uma outra fase, é outro momento.

E, aliás, a gente tem até um vídeo aqui do líder do do PL na Câmara, líder da oposição na Câmara, melhor dizendo, eh, e ele falando justamente isso. O Flávio tem nada a ver com esse negócio. Daqui a pouco a gente vai passar esse vídeo aqui. O fato é que esse é um problema do Lula na comunicação eh do representante do comércio americano. Eh, ele deixa isso muito claro. A gente não pode

inventar as coisas. A gente não pode eh eh chegar aqui e dizer ah especular sobre algo que não é o fato ou que contradiz diga o fato. E qual é o fato público e notório deste deste desta questão que nós estamos analisando aqui da sessão 301? Eu peço a todos que estão nos acompanhando que deem um like aqui, deixe o like, compartilhe o link da transmissão, que isso aqui é muito importante para que as pessoas compreendam a política externa, porque a política externa hoje, as negociações, política internacional, a geopolítica hoje tudo, tudo tem a ver com a vida de você, tá? Com o preço que você paga na gôndola do supermercado, seja do alimento, seja do combustível que você coloca no tanque do seu carro. Então,

assim, você precisa compreender também geopolítica. a gente vai fazer até um curso na nossa sociedade paralela para desmistificar isso e deixar de forma muito simples a compreensão desses temas. O fato é que na comunicação que a gente acabou de ler e mais ainda no relatório citado aqui pelo Ari Alcântara, >> eu vou ler um >> o representante comercial, ele deixou muito claro que as negociações foram abertas com o atual governo. O atual governo se chama Lula. O atual presidente se chama Lula. O ministro das

relações das relações e externas é o Mauro Vieira. Ainda >> ainda >> Mauro Vieira, o assessor de política internacional é aquele anão diplomático Celso Celso Amorim, né? E o ministro é o Durigan Hadad. Então assim, a responsabilidade pelo que está acontecendo agora e o representante comercial americano deixou isso muito claro, é desses sujeitinhos que comandam a nação hoje e que vão deixar de comandar a partir do dia 31 de dezembro, tá? Se Deus quiser. Toda

informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e [música] Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve.

เ