---
video_title: "PERDEU, MANÉ! MENDONÇA DÁ XEQUE-MATE EM ALCOLUMBRE!"
video_id: S5nNmUIqI6I
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S5nNmUIqI6I
video_date: 2026-03-24T12:46:28+00:00
video_description: |
  Entenda o nó que o ministro terrivelmente evangélico deu no senador amapaense para viabilizar a prorrogação da CPMI do INSS
---
Olha gente, o André Mendonça desenhou com maestria a sua liminar no mandado de segurança da CPMI do INSS, colocando o Davi Columbri numa verdadeira sinuca de bico. Eu vou explicar, mas antes deixe o seu like aqui e compartilha esse vídeo e quem não é inscrito no canal aproveita e já se inscreve, tá bom? O ministro deu ao senador 48 horas para ele fazer a leitura do requerimento de prorrogação da CPMI numa sessão, claro, do Congresso Nacional, já que se trata de uma CPI mista. Só que uma vez convocada, a Ocolumbre terá de seguir o regimento e proceder à leitura dos itens que estão na fila, como o requerimento de instalação da CPMI do master e a votação também do veto de Lula ao PL da dosimetria. O Acolúmbia só tem duas jogadas alternativas: ficar parado e esperar às 48 horas, garantindo a prorrogação automática já determinada pelo Mendonça ou driblar o Congresso e fazer a leitura em sessão do Senado. Mas

se o fizer, os deputados podem correr lá e exigir a aplicação da ordem da pauta do Congresso, caso nada faça e a prorrogação se dê automaticamente, a minoria poderá fazer valer o seu direito e deliberar sobre o prazo na própria CPMI. Aí, nesse caso, em vez de 120 dias, a CPMI do INSS pode ser prorrogada até 31 de dezembro de 2026, conforme um requerimento já apresentado anteriormente lá no colegiado que tá lá esperando. E isso sem precisar levar à votação, tá bom? Por fim, a oposição, claro, pode e vai tentar recorrer da liminar do Mendonça lá no plenário da segunda turma, mas a próxima sessão é só na semana que vem. É tarde demais para reverter a decisão que será sacramentada amanhã. Pelo visto, olha, o Mendonça,

que esperou 4 meses para ser sabatinado ao Supremo por birra do alcolumbre, esperou agora mais de 4 anos para se vingar e o fez magistralmente, tecnicamente, é claro, enquadrando o senador. Olumbre, é bom a gente ressaltar aqui, ele vem usando o cargo para impedir que investigações explorem as suas relações, pouco ou nada republicanas, tanto com o careca do INSS como com o próprio dono do Banco Master. O terrivelmente evangélico também pôs aí ao governo Lula sua terceira derrota. lá na CPM.