---
video_title: "Exclusivas com o ex-deputado Eduardo Bolsonaro e a advogada Maria Cláudia Bucchianeri"
video_id: GHjYPNK0Dic
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GHjYPNK0Dic
video_date: 2026-07-21T17:12:58+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus analistas recebem o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, condenado pelo STF por coação; e também a advogada Maria Cláudia Bucchianeri, coordenadora jurídica da campanha de Flávio Bolsonaro e que ontem denunciou a existência de uma quadrilha digital contra a direita. 
  
  EDUARDO BOLSONARO - EX-DEPUTADO FEDERAL
  MARIA CLAUDIA BUCCHIANERI - ADV E COORD JUR PRÉ-CAMPANHA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende [música] de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política [música] e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> IG, a sua piscina. Então é importante você saber que alguém que vê você desprevenido numa rua, numa praça, sabe, olhando pro céu com o celular, você está correndo risco, porque não é só o aparelho que ele quer roubar, ele quer roubar as suas informações, ele quer roubar a sua conta bancária. Então, a hora que você tiver que falar, olhe bem do seu lado, vê se tem alguém perto de você. Mas se tem alguém andando de bicicleta perto de você, fazendo pirueta na bicicleta, porque você pode ser assaltado. Eu já vi muitos, muitas pessoas sendo assaltada no centro de São Paulo, alguém passando de bicicleta e passa e rouba o telefone. Então é

importante que a gente quer punir quem rouba, a gente quer punir quem vende, a gente quer punir o crime organizado, mas é importante que você tenha mais cuidado a utilizar o celular, porque ele é um patrimônio seu, ele é sua conta bancária, ele é seu CPF, ele é a sua identidade, ele é tudo seu. >> [música]

[música]

[música]

>> 리 [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

>> [música] >> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Ari, cuidado com o seu celular. Tá vacilando com o celular. [risadas] É, vacilou. Demorou. Você, vacilão, você

que tá vacilando aí vai acabar reelegendo o Lula, tá? Não vacile. Acorda, [suspirando] acorda. Presta atenção. Se liga aqui no nosso programa.

Muito bom dia a todos. pessoal aqui que tá no chat, bom dia. Bom dia, bom dia, Genival Irani, bom dia, Júlia, bom dia, Rodrigo, Francisco, Marles, Marlene, Celiá, Brandis e bom dia, Ivair. Bom dia, Hilda. Bom dia, bom dia, bom dia.

Bom dia, Mário Jorge. Bom dia, Maria, bom dia, Borana, bom dia, Leomar, bom dia, Juliana, bom dia. Vamos deixando o like aí, Sento dedu no like. Escrevam para mim da onde vocês estão acompanhando o programa. É aqui do Brasil? É de fora do Brasil? Qual é o

país? Qual é o município? Qual é a cidade? Qual é o estado? Qual o bairro?Oonde Onde vocês estão? O que que

tá acontecendo no bairro de vocês? Você tem alguma queixa? Joga aqui no chat. A gente vai reproduzir, tá? Quer dar destaque? Manda um super chat que aí não

tem erro. A gente lê aqui ao vivo e destaca para você e vira o teu porta-voz. Nós somos o teu porta-voz aqui. Nós somos o teu megafone para que você possa ser ouvido e aqui a gente grita bastante. Olha, muito obrigado.

Hoje a gente vai tratar, a gente hoje, na verdade, a gente tem duas entrevistas eh importantes aqui, uma com o Eduardo Bolsonaro, outra com a Maria Cláudia Bucanieri, que é a coordenadora jurídica da da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, que ontem ontem trouxe uma bomba. [suspirando] Eles se depararam com, investigaram o caso, se depararam com um esquema digital muito mais evoluído do que aquele do gabinete do sódio, lembra? Do gabinete do ódio. Eh, a coisa evoluiu, virou uma quadrilha digital. E a gente vai expor essa quadrilha digital hoje aqui, trazendo tudo o que já foi apurado, inclusive a representação eh que a campanha de de Flávio Bolsonaro fez, a pré-campanha fez ao TSE para que isso seja investigado. Quem é que tá

financiando, quem tá bancando esse negócio? Por quê? Porque essa quadrilha digital, ela tá sendo usada para eh eh colocar ali fake news, impulsionar fake news, eh disseminar a desinformação contra candidatos da direita, especialmente aqui os já citados, aquilo que foi identificado, né, o Flávio Bolsonaro, o Tarcío de Freitas e também o Jorginho Melo, tá? São os foram os três alvos preferenciais. E olha só que interessante, a gente vai a gente vai entrar no detalhe disso, tem uma região preferencial, viu Lindberg, é lá no Paraná, viu? Laisy Hoffman é lá no

Paraná os todos os celulares, maioria dos celulares DDD 41. Aí tem pagamento com pesos colombianos, com dólar, uma coisa realmente sofisticada. A gente vai eh também falar disso aí. A gente vai falar da nova rodada agora de negociações do governo eh com eh os setores, né? Agora que o governo resolveu negociar, agora que a taxa já foi, eh, as taxas já foram, as sobretaxas americanas já foram implementadas, o governo resolveu abrir, só agora resolveu abrir negociação com eh os setores prejudicados aqui no Brasil, tá bom? A gente vai também a

gente vai falar de uma opção de coisa, tá? Tem muita coisa. A gente vai falar o que que pode vir, a gente vai falar dos intocáveis do máster, a gente vai falar eh da das mudanças do eleitorado que podem beneficiar o Lula. Atenção, né? não bastasse, todo o resto, todo o sistema tá a favor do Lula, mídia, judiciário, todo mundo, né, a academia, todo mundo a favor do Lula. A gente eh

eh tem uma mudança de perfil do eleitorado que pode favorecer o Lula eh caso a direita não converse com esse eleitorado. Então aqui a gente vai fazer esse eh escrutínio também, esse alerta, tá bom? Eh e a gente vai a gente teve já teve ontem, né, uma uma manifestação eh do ditador Daniel Ortega. Lembra do Daniel Ortega? Daniel Ortega, ele eh foi eleito em 21 eh com eh sem concorrentes.

Todos os concorrentes, todos os candidatos da oposição ou estavam no exílio ou estavam presos. Parece que alguma coisa aqui ou estavam no exílio ou estavam presos. Pois é. Aí ele concorreu, ganhou a eleição, naturalmente foi homenageado pelo PT. O PT bateu palmas, falou que era festa da democracia. Eh, e a democracia do da

esquerda ontem, o Daniel Ortega, ele decidiu que não vai ter mais eleição. A gente não ouviu nada do PT, nada até agora. Então essa é, vamos dizer assim, esse é o DNA dessa turma da esquerda, tá? A gente vai também aqui detalhar um pouquinho esse relatório que saiu de Cuba, né, do Departamento de Estado Americano. A gente vai falar sobre essa história de urnas eletrônicas que o Trump trouxe em relação à Venezuela. Tem

hoje tem muito tema para ser debatido aqui, então senta o dedo no like, tá? Quem tá sem áudio, gente? Tem alguém sem áudio aqui? Confere aí. Vai ver. Não, tá

com áudio também. Senta o dedo no like, tá? Quem não tá inscrito, se inscreva no canal. Compartilhe o link na nossa transmissão, nos seus grupos WhatsApp, tá? Nos seus grupos de Telegram e nas suas redes, os nossos cortes também. É

sempre importante que você ajude a impulsionar o nosso conteúdo. A gente depende de vocês. Depende de vocês, por exemplo, para votarem também no Prêmio eBest. A gente tá em primeiro lugar nas duas categorias, né, de jornalista influenciador, de influenciador de política é o nosso canal. Eh, e a gente realmente conta com esse apoio de vocês, votando todos os dias pra gente permanecer eh aí no topo da categoria, das duas categorias, para que a gente possa com isso também ajudar a que mais pessoas tenham conhecimento sobre o tipo de jornalismo que a gente traz aqui, né?

Informação de qualidade, formação política, tá? E as nossas dicas eh que são de mobilização, como é que você exerce a sua cidadania, tá? os nossos três pilares. Aliás, a nossa formação política tá na academiaciedadeparalela.com.br.

Quem quiser também se inscrever, se inscreva. A gente tem um curso lá pronto que formando eleitores de direito. Tem muito mais do que você possa imaginar de conteúdo envolvendo a eleição de outubro. Se você quiser saber e votar bem, vai lá, entra, se inscreva, assine e consuma. Esse conteúdo foi feito com muito carinho com todos os nossos parceiros, tá? Eh, a gente também vai

fazer já já a gente vai colocar outro curso aí também à disposição de vocês que a gente tá montando. [suspirando] Muito bem. Deixa eu tomar um fôlego aqui. Bruna Torlá e Vieira já estão conectados conosco.

>> Oi, tudo bem com vocês? >> Tudo ótimo. Bom dia, Cláudio Ari, todos que nos acompanham. Eli também. Aud, bora lá.

>> Oi, Ali. Não ouvi. >> Eu disse bora lá. Muitos assuntos para comentar hoje, né? Tudo bem? [risadas]

Deixa eu falar com a aqui. Tudo bem, Ari? Com você? >> Tudo tudo ótimo. >> Excelente.

>> Não fui, não roubaram meu celular, >> não. Foi só uma brincadeira da minha parte. Só uma brincadeira da minha parte. Você quer um café? >> Já tomei.

É, eu tô louco para comentar aquele negócio do >> do quê? Aquele cara de chapéu, aquele chapéu caro que ele tá usando, falando sobre roubo do celular. >> Só que roubo celular. Você quer comentar? >> Não, eu só coloquei ali um videozinho só. É,

>> mas eu vou só só um comentário rápido. >> Então, faz um comentário rápido. >> Impressionante, seu Lula falando que na no centro de São Paulo isso, sabe? Mas quantos anos ele não anda no centro de São Paulo? Uns 40.

Que ele só anda com motorista. Aquele chapeuzinho que ele tá botando ali, aquele bamboleia ali, custa muito mais do que qualquer salário que qualquer trabalhador tenha. Seu Lula falar em roubo de celular, dar conselho pras pessoas, me engana que eu gosto. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu falar

para vocês. Vamos diretamente na Nicará. Vamos ver o Daniel Ortega. Coloca lá o vídeo do Daniel Ortega mais eleição ganar ele para hacer reales con escuelas que se olviden ellos haga zapadis ellos ganar elecciones para hacer reales con [música] las escuelas pero que se olviden aquí no volver a haber elecciones volver a haber elecciones por ahí intenten ellos atrapar el gobierno, atrapar el poder y vamos a trabajar con asamble nacional y con las organizes correspondientes las leyes, porque hay hacer las leyes que le pongan un muro, un bloque a los golpistas, a los patria plata y no podrán Tá aí, Daniel Ortego. Alguém tinha alguma dúvida disso? Um sujeito que

vinha perseguindo padres, eh, freiras, vinha silenciando, calando, prendendo a oposição. Alguém tinha alguma dúvida? A gente precisa deixar muito claro aqui qual foi a postura do PT. Aliás, uma vez o Lula foi questionado eh sobre essa coisa do Daniel Ortega, né? Eh, que quem tá governando hoje não é mais o Daniel Ortega, tá? Já passou pra mulher dele,

tá? Ela é que é que governa, a Rosario Murilo, né? Ela é que governa, né? E claro, ele tá garantindo, provavelmente ela falou assim, ó, você tem que ir a público para dizer que não vai ter mais eleição, porque aí já ele já passa o poder para ela, já tá no âmbito da família ali, depois vem o filho, enfim, eles estão se perpetuando no poder, como aconteceu eh em Cuba, como acontece nas ditaduras de uma maneira geral. Então assim, eh essa é a essência, né? É o DNA

da esquerda, essa é a essência e essa é a turma que eh a turma do PT eh eh parabeniza, porque eles enxergam no Daniel Ortega aquilo que eles gostariam de implementar no Brasil. E eles fazem isso aqui, porque quando você começa a usar o judiciário para manipular a eleição em benefício de um determinado candidato, prendendo o outro candidato com o Ivalival, aquele que tem condição de vencer, cercando a silenciando ele, cercando a sedicialmente, que daqui a pouco também daqui a pouco também tá tá preso. A gente espera de tudo dessa turma. Então assim, forçando através da mídia, através de ações judiciais, o quê? eh a substituição desse candidato por um outro candidato.

Quer dizer, o que nós temos é uma fabricação, tá? Eh, de um sistema de assim, uma é uma fabric é um teatro fabricado para que você ache que nós ainda estamos numa eleição, numa numa numa democracia, num sistema, né, no estado democrático de direito. Isso já acabou. Só que aqui ainda tem essa tentativa de se fazer um verniz, porque temos aí os limpinhos, né, que fal assim: "Ah, não, mas tem eleição, né? O o Chaves falava isso, falava, inclusive tem entrevista do Chaves, do Hugo Chaves antes de assumir na campanha lá de 98, ele dizendo o quê? Não, eu vou ficar só 5

anos. Inclusive, eu vou mudar a Constituição para ter um referendo revocatório para que no meio do mandato a própria população possa e avaliar se vale a pena o presidente permanecer ou não, se ele pode, se ele tem legitimidade para permanecer ou não. O Lula uma vez foi questionado sobre isso e ele disse: "Não, na eleição, Celson Amorim também. Na Venezuela o que mais tem eleição. É uma democracia plena". Aí

a gente viu o que aconteceu passando eh o bastão para o Maduro também com eleições manipuladas. Agora a gente sabe que manipularam também os sistemas de votação. Quem trouxe essa informação foi o Donald Trump a partir de relatórios de de inteligência. A gente vai assistir também agora isso. Eh, e aqui a gente tá vivendo uma situação eh muito semelhante. Em 22 já tivemos um TSEs

censurando, calando oposição, impedindo inclusive que o candidato de oposição fizesse referência ao Lula, a relação do Lula com esses ditadores. E agora mais uma eleição em que o rival de de 18 eh e de 22 tá preso numa fabricação também jurídica, né, num numa num teatro jurídico, uma fantasia construída com muito apoio dessa imprensa do Pix. Então essa é a realidade, não se enganem. E o Lula nunca fez questão de esconder. Coloca aí o Lula defendendo o Daniel Hortel. Todo político,

>> todo político >> que começa a se achar imprescindível, >> imprescindível >> ou insubstituível, >> insubstituível, >> começa >> começa >> a virar um pequeno ditador, >> transformar um pequeno ditador. >> Por isso eu sou favorável à a alternância de poder. Eu posso ser contra, mas eu não posso ficar interferindo nas decisões de um povo. Nós temos que defender a autodeterminação dos povos. Eu não posso ficar torcendo. Ah, por que

que a Ângela Mérco pode ficar 16 anos no poder e Daniel Ortega não? Por que que o Felipe Gonzales aqui pode ficar 14 anos no poder? Qual é a lógica? Angela Merkel haber 16 González 13 y ninguno de los dos a opositores en la cárcel. Eu não posso julgar o que aconteceu na Nicaragua, no Brasil. Eu

fui preso. >> Ah, foi preso >> no Brasil. Eu era, eu era considerado presidente da República [limpando a garganta] e eleitor fui preso. >> Fiquei 580 dias na cadeia para que o Bolsonaro fosse eleito presidente da República. A, eu não sei o que que as pessoas fizeram para ser presa.

Eu sei que eu não fiz nada. Se o Daniel Ortega prendeu a oposição para não disputar a eleição como fizeram no Brasil contra mim, ele está totalmente errado. >> Indamente, né? Cara de pau. Coloca o o Bolsonaro questionou o o Lula na campanha de 22 sobre o Daniel Ortega.

>> Seus amigos? Vamos. >> Daniel Ortega. >> Vamos. >> Ortega é seu amigo? Não é?

>> Vamos falar. >> É Ortega seu amigo. >> Falar. >> É seu amigo Ortega? >> É. Ele te cumprimentou quando tu foi pro

segundo turno aqui. Pergunta. Ele lá está prendendo padres, expulsando freiras, fechando canais de TV como a CNN, de TV e rádio católica. Ele acabou de proibir a comemoração do dia da Bíblia, proibiu procções, fechou o país, um desrespeito com as religiões e você o trata como amigo. >> [roncando] >> Teve notinha, teve uma porção de coisa em 21, quando ele foi eleito. Olha, é

isso aí, tá? Não se enganem. Não se enganem. Mais um mandato vai só perpetuar essa história aí. O Eduardo Bolsonaro tá conectado já conosco.

Eduardo, bom dia. Tudo bem? Obrigado pela presença aqui. >> Bom dia, Cláudio. Satisfação tá falando com os seus internautas e acompanhando de perto, né? Realmente é bom refrescar

memória. Povo que não tem passado tá fadado a não ter futuro. Que não conhece o seu passado tá fatado a não ter futuro, né? >> Te surpreendeu aí o o Daniel Ortega dizendo que olha, acabou a eleição, não vai ter mais eleição nenhuma. Te surpreendeu? Não,

>> não, não, porque na verdade já não tinha, né, uma eleição onde você prende sete opositores. Meus amigos, o que o Cláudio Dantas tá sendo educado aqui para falar o seguinte: você imagina uma corrida eleitoral onde o Lula ou algum amigo seu, né, do foro de São Paulo, vai começar a eleição. Aí ele prende o Jaerry Bolsonaro, o Flávio, o Caiado, o Zema, qualquer um. E aí, quem é que vai se candidatar para ser o próximo da fila para entrar na cadeia? É claro que não vai ser ninguém, né? Mas o que eu trago

aqui à tona, Cláudio, é uma reflexão que eu fico me imaginando. Será que essa decisão tão descarada do Daniel Ortega tem a ver com esses arquivos desclassificados pelo Trump? Porque quer dizer o seguinte, se a gente for olhar a entrada tardia dos Estados Unidos para começar a prestar atenção na eleição de Honduras, foi eficiente para evitar um golpe de estado em Honduras e abriu o caminho realmente para uma eleição, onde final, por pouca diferença, mas foi eleito lá o Tito Asfura, tá? é uma pessoa de direita. Será que na Nicará prevendo que não seria possível falsificar uma eleição igual o Maduro fez na Venezuela contra o Edmundo Gonzales e a e a e a e a Maria Corina Machado? Será que então ele de antemão

já foi para querer saber? Vamos comprar essa briga logo com as potências internacionais e aqui na Nicaragua vai ser isso mesmo, porque esse pessoal tem medo de sair do poder e ser responsabilizado pelas corrupções, pelas perseguições, pelos assassinatos que eles fizeram. E no caso específico da Nicaragua, como bem dito por você, Cláudio, até mesmo por perseguir freiras, aquelas senhorinhas que você olha na rua, você fala: "Essa mulher não é capaz de matar um mosquito". e o cara mandando o bispo pra cadeia e expulsando freira do país. Enfim, fica aí a reflexão.

>> Foi bom você ter citado, né, esses arquivos desclassificados, porque a gente de fato tem aí um cenário internacional com muita novidade, especialmente onde você tá aí, nos Estados Unidos. O Trump divulgou eh arquivos aí mostrando a interferência da China nas eleições, mostrando a manipulação e aí nos interessa muito isso, entender no detalhe isso, eh mostrando a manipulação das eleições eletrônicas lá na Venezuela, justamente na época da ditadura aí do Maduro e do Chaves. A gente tem o vídeo aqui, um trecho do vídeo, Eduardo, eu queria passar pra nossa audiência que talvez não esteja ainda a par de tudo que tá acontecendo e aí na sequência quero a tua análise, porque eu acho que esse é um tema fundamental pra gente entender e compreender que nós estamos aqui lidando com fatos, né, não é com teorias conspiratórias. a gente tá lidando com eh eh dados de inteligência levantados oficialmente, eh que estão em relatórios oficiais e que foram divulgados oficialmente, publicamente pelo presidente eh dos Estados Unidos. Então, eh eu acho que nem que a imprensa brasileira queira fechar os olhos e para essa realidade, ela vai conseguir.

Então, vamos assistir o Trump aqui rapidamente e na sequência eu volto com você. reporting of a specific plot to do a big number in of the corrupt meduro regime in Venezuela and that's exactly what happened conspiring to digitally rig their own country's elections in 2020 and that's what they did this reporting included precise details about methods to regime develop to digitally alter

Inclusive o nosso querido Eli Vieira, que vai se juntar a nós nesse bate-papo junto com a Bruna, tal, ele escreveu um artigo, olhou, leu esses relatórios todos e escreveu um artigo que já tá disponível lá no site para quem quiser consultar depois, tá? Mas agora, nesse momento, eu quero ouvir você, Eduardo, e na sequência abra aqui pros nossos comentaristas também eh te fazerem eh perguntas. queria que você faz fizesse aqui eh compartilhasse conosco a sua avaliação, a sua análise. Você que conversa também com eh oficiais do governo eh americano e que entende a dimensão dessa divulgação agora, o objetivo eh que me imagino que que que exista um objetivo para que isso seja eh divulgado. Agora, eh queria que você compartilhasse conosco o que você tiver de análise, de informação.

>> Cláudio, eu tive quase um dejavu aqui, né? Para quem acompanha a política um pouquinho mais de tempo, eu consegui mentalizar aqui. Eu vi o Carlos Sampaio, deputado do PSDB, depois da auditoria onde o perdeu da Dilma em 2014 falando essas palavras do Trump. Eu consegui aqui ter um de JAVU, pareceu a peça do PL pedindo ao TSE em 2022 uma auditoria das zonas eletrônicas e a conclusão que chegou também à Comissão de Integridade Eleitoral do Exército, que foi convidada, né, pelo TSE a fazer parte do processo eleitoral, né, o processo de verificação e autenticidade ali das urnas, das maquininhas, etc. Por que que eu tô falando isso? Porque todos eles

chegaram à mesma conclusão do Trump. É que o Trump falando dá outro peso as coisas, né? Mas o que o Trump falou é exatamente a mesma coisa. Existe um processo eleitoral que foi feito na Venezuela, inclusive utilizando cirurnunas eletrônicas, onde é impossível você detectar a fraude. Não há maneira de se você fazer auditoria.

Foi isso que o PSDB falou em 2014, o o sistema não mudou. E também foi isso que o PL falou em 2022. Só que em 2022 o PL foi multado pelo Alexandre Moraes em R2 milhões deais. E algo aqui que eu atentaria é que a análise desses arquivos desclassificados pelo Trump, né, arquivos da CIA com foco na eleição venezuelana, principalmente, uma parte deles dá conta de que de dizer que nem todos os votos são falsificados, ou seja, é só uma porcentagem dos votos que são fraudados a favor do candidato da esquerda na Venezuela, no caso o Nicolás Maduro. Ou seja, isso daí, né, corrobora essa essa teoria de que até determinado ponto a eleição é legítima, mas se você ganhar de goleada, não tem como esse tipo de fraude prevalecer. Então eu gostaria de atentar

para isso, porque isso daí vai acabar por justificar aquela mão grande, o tapetão utilizado em 2022, como vocês estavam falando aí, né? Inclusive eu e o Flávio Bolsonaro fomos obrigados a deletar posts que vinculavam Daniel Ortega ao Lula. Isso daí é para quê? É para basicamente impedir que fosse feita oposição na eleição de 2022. E aí a pergunta que eu deixo na hora é o seguinte: uma eleição onde você não pode fazer oposição ao Lula ou oposição a qualquer candidato que seja, pode se chamar isso uma democracia? uma eleição

que se utilizam máquinas obscuras, incapazes de se fazer uma auditoria por definição. Isso é uma democracia? Enfim, são as perguntas que eu deixo no ar, mas agradecendo, né, que a gente tem nos Estados Unidos, um presidente Trump que tem coragem para botar a boca no trombone e meter o dedo no dedo num assunto sensível como esse. >> Ele Vieira, >> pois é, Eduardo, você tem razão quando fala sobre a dificuldade de fazer essa auditoria desses votos eletrônicos. Eu tenho aqui a o o relatório da CIA que foi usado sobre eh o que aconteceu com as urnas eletrônicas da Smart Matchic lá na Venezuela. Bem, como eu destaquei

aqui, eh, a CIA não conseguiu confirmar definitivamente que houve fraude em larga escala eletrônica, como o Eduardo disse, é uma coisa mais localizada e e é uma dificuldade eh constante. Que a gente tem que lembrar que nos Estados Unidos, né, não quase não há, talvez com uma ou duas exceções de condados, um sistema de votação 100% eletrônica, onde é adotado alguma forma de eh urna eletrônica. na verdade eles adotam mais a máquina de tabulação, né? Mas o que a gente tem visto aqui, o Trump alegou que eh a parte da comunidade de inteligência é o cultor dele próprio enquanto presidente em 2020, no final de 2020, algumas dessas informações, especialmente sobre a interferência, suposta interferência chinesa nas eleições americanas. Eu digo suposta porque muitos desses 200 milhões de registros de eleitores eh são bases que ou vazaram ou até algumas disponíveis para compra legal dentro dos Estados Unidos. Eh, mas como eu disse no

programa anterior, Cláudio, eu quero colocar essa questão para Eduardo também. Eh, algo que pode ter atrapalhado tanto o Trump quanto o Bolsonaro no Brasil, eh, foram agregações muito peremptórias de fraude, quando eh o argumento melhor seria houve influência indireta nisso e naquilo, né? E a China, por exemplo, pode ter usado esses dados para influenciar setores sensíveis naqueles estados que a gente chama de swing states, onde há mais indecisos. Então, gostaria de ver eh do que o Eduardo nos dissesse, o que que ele acha dessa crítica, se se é válida, é melhor falar em interferência indireta, em tentativas de influência que não envolvem necessariamente eh eh ir lá e alterar o voto, porque isso é difícil de provar em primeiro lugar, né? E em segundo lugar, é bom lembrar também que duas cortes, né, constitucionais na na Índia e e na Alemanha disseram que é inconstitucional o voto 100% eletrônico, enquanto o STF no Brasil disse o contrário, que o inconstitucional é ter aquele eh VVPAT, que a gente chama, que é é um papel que o próprio leitor confere, não leva para casa, cai numa urna ali, geralmente de acrílico, né, que dá para ver eh o que que tem dentro.

E aí há uma amostragem de votos eh impressos desse tipo para conferência com voto eletrônico. >> Eli, deixa eu aproveitar fazer só um complemento, porque eu eu eh eu acho que a gente precisa realmente travar esse debate com uma maturidade, com uma técnica eh que ele exige, especialmente depois eh dele desse debate ter sido criminalizado, né? Então assim, eh nós já trouxemos aqui antes o Felipe Gimenees, que é inclusive um dos dos uma das pessoas que mais contribuiu para um projeto que tem hoje dentro do Congresso Nacional, eh, para instituir o voto de papel. E por quê? Qual é a argumentação técnica? Eh, é que o voto eletrônico,

por que que ele seria inconstitucional? Porque ele não é um voto direto. Então essa é uma interpretação. Por ele é um voto, ele o voto eletrônico, ele é um sinal, né? ele ele ele tem um intermediário que é a urna, né? Então o

voto para ser direto teria que ser físico, material, né? Então essa é uma discussão que eu acho que eh de fato se as nossas autoridades, o TSE eh eh tivessem eh realmente disposição republicana, espírito público e republicano de se fazer, eh ela seria uma discussão normal, como já aconteceu no passado, na época, inclusive, que Gilmar Mendes era presidente do TSE, ele encomendou até um estudo de uma de uma de uma urna eh que tivesse uma impressora acoplada. Eu me lembro que eu publiquei diversas reportagens na época sobre isso. Então assim, esse era um debate que ele vinha sendo feito na perspectiva, inclusive, de aumentar a percepção de confiabilidade e transparência do voto, o que é, na verdade uma obrigação eh de qualquer autoridade pública, né? O princípio basilar da administração pública é a transparência. Então a gente eh só que

esse esse realmente esse esse debate aqui no Brasil, ele já evoluiu, ele evoluiu justamente para para essa definição da final de contas. O que que é o voto direto? Voto direto, um voto eletrônico pode ser de pode ser considerado direto. Eh, existe uma corrente que diz o seguinte: "Não, não pode, tem que ser um voto material". Mas eu passo aqui pro pro Eduardo aí para te poder te responder também, >> não? Perfeito. O principal problema que

a gente tinha em 2022 não era nem tanto acerca do dos argumentos ou a técnica, era a quem recorrer, né? Você vê só quem é que tá dando conta de falar da eleição da da Venezuela. É os Estados Unidos, é o Trump. Quem é que tá agora, né, colocando o Lofot em várias eleições, inclusive dentro dos Estados Unidos? É o governo Trump. Então, dentro do Brasil,

por exemplo, aquela comissão eh do exército que se destinou a analisar a integridade eleitoral brasileira, ela concluiu que as urnas são inauditáveis. E o que que o Moraes fez? Anunciou, declarou: "Perfeito, o exército não encontrou nada de errado, toca a bola adiante." Então é muito complicado, né? A gente vai acabar sempre caindo naquela questão do do Rui Barbosa, que dizia, né? A pior ditadura

é a do judiciário, porque a dela não há a quem recorrer. Então, se o Bolsonaro preventivamente tivesse falado qualquer coisa com relação às urnas, o que que o TSAE ia fazer? Ia ignorar, ia dizer que tava tudo certo e ia tocar paraa frente uma eleição. E aí eu pergunto: "E se o Bolsonaro chegasse e falasse que a eleição daquele jeito não era eleição? O que que iria acontecer?"

Então é muito complicado porque a esquerda ela fez um bom trabalho de décadas se infiltrando nos mais diversos meios, né? A gente lembra ali do enquanto tava dando Paulo Freire no Brasil, tava dando Saalinsk lá nos Estados Unidos. todos eles que vieram, né, de alguma maneira influenciado, seja pelo italiano Antônio Migram, seja pela escola de Frankfurt, a fazer essa infiltração, fazer primeiro a revolução cultural para depois chegar ao poder. Então, dos anos 60 e 70 em diante, né, primeiro dominando as universidades, saíram dali juízes, pessoas que foram para a imprensa, para sindicato, para a política, para os mais diversos locais da sociedade. E por último, eles colocaram a cerja do bolo só em 2002 com a eleição do Lula para presidente, né? O

que a direita fez foi o caminho oposto, né? O movimento arriscado, necessário, acho que foi certo, tá? Mas a gente começou que o professor Lavo de Carvalho falava, a gente começou pela cereja do bolo. A gente elegia um presidente conservador sem ter nenhuma universidade conservadora naquele momento, nenhuma imprensa, né? Nem partido político. Até

hoje a gente tá aí nessa questão de um partido verdadeiramente de direita. Então isso daí que eu acho que é o mais complicado. Agora sempre é necessário fazer a denúncia ali. Por quê? Porque a consciência é o que precede as ações.

Então acho que a gente tem que se debruçar em cima desses arquivos da CIA, né? Vocês fazem isso com muita excelência e eu acho que a gente tem que disseminar essa informação. Quais serão as próximas atitudes? Aí a gente discute e eu até acredito que aqui no foro aqui da dessa dessa entrevista não seja o local onde eu ficaria mais confortável para discutir uma estratégia, até porque os nossos inimigos já criminalizaram essa discussão, né? V o próprio Trump, aquela chamada mug shot para finalizar, Cláudia, ele tirou na prisão, né? Foi

fichado na polícia, ele faz aquela cara de mal dele lá. Aquilo dali foi na Geórgia, justamente acusado de ser antidemocrático por criticar o processo eleitoral. Bruna Torlai, >> eu queria adicionar mais um componente, né? Eu acho que é muito pertinente isso que o que o Cláudio fala, que o Eli aponta, mas além de esse essa metodologia ser envolver uma relação indireta entre o eleitor e o voto, a gente tem um outro problema que não pode ser deixado de fora, que a contagem não é visível, a contagem é invisível. a gente não vê a contagem. E o ser humano em questões de

disputa pelo poder, eu acho que o Eduardo consegue falar disso melhor do que qualquer pessoa nesse momento e nessa eleição, é dedo no olho, é trapassa, é puxação de tapete, né? Então eu acho que enquanto a contagem não puder, enquanto a gente não adicionar a discussão técnica, o fato de que a contagem ter tem de ser visível, além de a relação entre eleitor e voto ter de ser direta, a gente não consegue pautar esse assunto da forma necessária. Essa pergunta que eu queria encaminhar a ao Eduardo Bolsonaro é a seguinte: considerando todos esses problemas e toda a sabotagem que a gente tá observando nesse cenário eleitoral, eh, será que vencendo as eleições, que vai ter de ser dvada, pelo pelo visto, a gente não pode aprofundar muita discussão, mas digamos que Flávio consiga ser votado tão expressivamente que a gente que a gente vê essa eleição, porque o cenário é esse. O o o Brasil faz muito mal. O cenário é para direita vencer. Quem tá vendo a realidade sabe

que o cenário é para direito vencer. Quais seriam as as prioridades? Essa questão de rever o sistema eleitoral seria uma prioridade? É possível pautar isso como prioridade? Como é que o PL vê essa questão?

Não, caso de uma vitória, né, que a gente sabe que vai ter a gente vai ter que lutar bastante para ela. >> O PL é o partido que, né, na verdade o Jair Bolsonaro lá atrás em 2017 fez uma uma emenda a uma reforma eleitoral, tá? Na época o Jade Bolsonaro, ele capitaneou em 2017, foi o grande líder mais vocal com relação à emenda do voto impresso. E o autor que tá lá no papel foi o Leonardo Pisani. O presidente da Câmara, Eduardo Cunha, botou em votação, foi aprovado, 433 votos. Depois a Dilma

vetou e o Congresso derrubou os votos da Dilma, né? E 433 votos é voto de lavada para você conseguir ah até para mudar a Constituição, né? com relação a isso. Tanto é que depois aí em 2018, o Cláudio Dantas estava relembrando, era no começo de 2018, vários ministros do TSE fazendo testes com os protótipos de urna eletrônica com o voto impresso ao lado. E depois, lamentavelmente, a Procurador geral da República, Raquel DOD, falou que o voto impresso colocava em risco o sigilo da votação, como quem diz, que o voto impressoa é paraa pessoa pegar um comprovante para ver quem ela votou e poder levar para casa e talvez mostrar aquilo ali, por exemplo, pro traficante de drogas da sua favela que tava te obrigando a votar num determinado candidato. Um argumento totalmente

totalmente esdrúchulo, né? pior do que esse, só nos debates da Câmara, onde um especialista, e acho que isso aí chegou aí pro papel dentro do STF, dizia que havia o risco da impressora travar no momento da impressão do voto. Você precisar do auxílio de um mesário e o mesário então poderia ver em quem você tava votando. Falei: "Olha, meu Deus do céu, e se a tela da urna eletrônica travar, será que não vai ser a mesma situação?" Então, são argumentos esdrúchulos. O PL sempre se posicionou a

favor, tá, Bruna? Eh, eu só não iria ainda para o tudo ou nada nesta eleição, como ocorreu na Venezuela no passado, uma campanha de boicote às eleições, porque eu ainda acredito que há uma esperança com esse novo TSE, né? Se no passado a gente tinha Morais, Benedito, eh, Gonçalves, agora a gente tem, né, o Cásio Nunes presidindo, o André Mendonça de vice e o Tofol que não anda numa boa relação com o governo Lula, sendo os três do STF que estão no TSE. Então eu vejo aí uma janela de oportunidade em um jogo que vai ser [limpando a garganta] jogado de maneira silenciosa, mas que a gente pode ter sim, né? Talvez um processo minimamente mais confiável, que não é o ideal. Para mim, o ideal é o

voto no papel. E a Bruna tocou no ponto mais importante de todos. Não interessa se o voto é na pedra, no papel, no eletrônico. Interessa é a contagem pública dos votos. Salve Gandé o Stalin que falava, né? pouco importa o voto. O

importante é quem conta os votos. E é isso daí que a gente tem que a se atentar, né? O próprio procurador, ah, vocês falaram o nome dele, o Eduardo, o meu xará, ah, ele do Mato Grosso, o Mato Grosso do Sul, ele mesmo falava isso daí, né? que o importante, não interessa como seja o, como é o voto, tem que tem que haver a contagem pública. Eu fico com a Pulga atrás da orelha, porque antes da eleição do Lula, a esquerda era favorável a uma investigação maior, a um novo processo de votação. O próprio Zé Dirceu

tem projeto de lei dele de 1999 para criar uma comissão externa para verificar e analisar as urnas eletrônicas que estavam sendo implementadas desde 1996 no Brasil. Então, eu acho que é mais ou menos por aí. E eu acho que a gente vai ter alguns gargalos, possibilidades de fraudes sendo reduzidos ao menos, né, nessa eleição. A gente a gente tem muito claro aqui que eh não adianta ficar fazendo eh papel de maluco eh eh com com a realidade. a gente tem eh a gente tem, eu acabei de citar quando começou o programa, inclusive que para além de qualquer questionamento que se possa fazer, porque assim, a gente tem que fazer o debate sério, o debate técnico, o debate maduro, eh o próprio Fux, na leitura do voto dele, quando fizeram o julgamento da inconstitucionalidade, ele na gestão dele do presidindo o TSE, ele também encomendou eh urn eh impressoras, uma licitação de impressoras para urnas.

Então assim, esse é um debate, foi sempre travado, sem de maneira republicana, sem problema nenhum. Eh, já teve aí o próprio Flávio Dino já fez questionamento sobre resultado. Então, assim, isso faz parte da democracia. O problema é quando se criminaliza o questionamento a indignação, a insatisfação com determinado resultado. As pessoas elas elas é natural que que que o ser humano diante de um resultado negativo, diante de uma derrota, questione isso acontece no futebol? Isso vai acontecer na

política, isso acontece em qualquer coisa, em competições eh esportivas ou não, né? Eh, isso faz parte, como disse a Bruna Torlai, pela disputa de poder, pela disputa de espaço político, eh, por tudo, né? Isso faz parte do ser humano. Então, o problema é que quando a gente só nega ao outro debate, e essa é a grande diferença da direita pra esquerda, é porque a direita permite o debate, ela ela incentiva o debate. Eh, e a esquerda não, ela quer obliterar o debate, que ela quer ela quer censurar, ela quer calar. E aí o debate sobre a

eleição hoje, considerando o exemplo de 22, ele vai ele ele extrapolem muito essa questão de urna de de transparência, de percepção de eh eh de transparência, de percepção de confiabilidade, que isso é uma isso é isso é um problema que inclusive envolve a própria a o próprio TSE como um órgão que organiza a eleição, fiscaliza a eleição e julga a eleição. Esse é um debate também que precisa ser travado de forma madura em algum momento, porque você não pode ter um órgão que é responsável por fiscalizar si mesmo. Simples assim. [suspirando] Assim. Mas hoje o que que a gente tem de mais premente? A gente tem a própria

interferência do judiciário. [suspirando] Porque quando o Lula, hoje o Lula está neste momento em pré-campanha pedindo voto, o Jaques Wagner investigado e agora acabou de ser intimado pela Polícia Federal. está em campanha já pedindo voto. E a oposição, a pré-campanha do Flávio, de outros de oposição, o judici o jurídico dessas campanhas vai ao judiciário, vai ao à justiça eleitoral e encontra as portas fechadas. Então, infelizmente, Eduardo, a gente, inclusive hoje mais tarde, a gente vai estar aqui com a Maria Cláudia e [roncando] eu já sei de vários pedidos que foram feitos para o próprio TSE, esse TSE que você falou, eu já li aqui diversos questionamentos que foram feitos jurídicos por propaganda antecipada, eh, abuso de poder político econômico por parte do presidente da República, que tem a máquina na mão.

E esses pedidos nem são analisados, eles sequer são analisados. Eles são ou arquivados ou esquecidos. Então assim, a gente tem problemas realmente muito mais prementes e mais graves. É porque não é possível que um candidato possa ser de alguma maneira beneficiado com uma justiça que não enxerga ações que são eh eh ilegais, que são perante a justiça eleitoral. Elas são ilegais, naturalmente. Eh, mas esse

candidato não é punido, esse candidato não é investigado. Esse candidato, né? E ontem mesmo, eh, ontem a o jurídico da pré-campanha do Flávio trouxe à tona essa história agora que precisa ser investigada. Eu espero que o TCA faça alguma coisa. A gente vai tratar disso já daqui a pouquinho no segundo bloco, que é de uma de uma possível quadrilha digital, né? Mais o gabinete e do ódio

petista, né? O gabinete do sódio, do o gabinete do amor, né? avançou para uma quadrilha que comete uma série de crimes antes inclusive de poder fazer a manipulação e a distribuição de fake news contra candidatos de direito. Então, me parece que essas essa e as condições de temperatura e pressão, eu diria, da eleição, seja de 22, seja de agora, elas não são as melhores, porque elas demonstram que não há justamente esse equilíbrio de forças, né, essa paridade de armas para que dois candidatos possam concorrer com liberdade, mas dentro da legalidade. E mais do que isso, para que o eleitor possa fazer sua escolha livremente, porque quando você sonega um candidato, né, a um candidato a sua participação, quando você só nega ele o questionamento jurídico, quando você só nega ele o acesso à justiça, você também tá só negando ao eleitor fazer essa escolha de forma livre, Eduardo.

>> Sim. E essa questão, eu já deixo aqui um um elogio a pré-campanha do Flávio, que tem sido muito criticado e por vezes as críticas válidas, mas eu vejo a parte jurídica muito mais atenta agora do que o PL com Jair Bolsonaro em 2022, porque ficou muito a desejar. A esquerda, quando ela vai para embate, ela já vai com cenário montado, já vai com as tétic com as táticas bem esclarecidas, já vai com tudo certo para entrar em campo. E parece que em 2022, né, licença, em 2022 a campanha do a campanha do Flávio demorava muito a responder. Então, gostei muito dessa entrada preventiva, porque a gente ainda não está para lembrar, nós não estamos ainda em período eleitoral e a gente já viu ali o coordenador de campanha do Flávio, Rogério Marinho, tomando uma ação junto com a Dra. A Maria Cláudia indo ao TSE

pedindo reunião com o ministro do TSE, Cásio Nunes, e sem pudor nenhum, porque por vezes a gente vai pensar: "Ai, mas vocês vão bater na porta do Cácio Nunes, é ele que está lá e ele tem que nos dar uma satisfação porque ele é um servidor público, ele não tá dando privilégio ao Flávio Bolsonaro, ele tem que prestar uma satisfação." Inclusive quem começou com essa com essa notícia denunciando foi o Globo, identificou alguns perfis. A campanha do Flávio, que parece fez uma investigação mais aprofundada, chegou algumas dezenas com possibilidades, Cláudio, de alcançar a casa dos milhares de perfis falsos. Por quê? Porque esse é um processo sem capa. A gente não sabe

quem tá no polo passivo porque são perfis que não tem rosto. O que se sabe é que foram utilizados dólares americanos, pesos colombianos e também reais para criar perfis. Esses perfis tinham 10, 20, 30 seguidores e de repente vinha uma pancada lá de até R$ 200.000 de impulsionamento, tal, ou seja, tem gente com grana por trás, talvez até dinheiro sujo, tem que se analisar. O cara fazia uma postagem, que postagem? Só postagem denegrindo a

imagem do Flávio. Isso daí, no mínimo, além do crime contra a honra, configura caixa dois de campanha. Porque tudo que é relativo eleitoral tem que passar por uma conta eleitoral. Quando você sai candidato ou já foi três vezes candidato, né, em São Paulo, você tem que abrir uma conta com seu CNPJ eleitoral, uma conta bancária só para aquilo. Quando você vai pagar combustível pro seu carro, quando você vai pagar gente para panfletar na rua, quando você vai pagar para rodar papelzinho, esse dinheiro tem que tá passando por ali, por dentro. E depois o

Ministério Público Eleitoral dá uma olhada naquilo e o Tribunal Eleitoral aprova ou desaprova. Então é todo um procedimento que sim, o mínimo que a gente espera, Cláudia, é que haja uma pesquisa, uma investigação sobre isso, porque desde 2019 nós da direita somos acusados para finalizar de gabinete do OD milícia digital. Desde 2019, o inquérito aberto há 7 anos e até hoje nunca se provou nada. E agora a gente tá vendo que realmente quem tem uma máquina pré-ordenada para assassinar reputação é a esquerda. Aria Alcântara, >> bom dia, Eduardo. É um prazer falar

contigo. Aliás, saudade de ti aqui no Brasil. Eu, vocês, acho que esgotaram essa questão eleitoral. Eu vou trazer um fato que é interessante, chama-se Daniel Ortega. Eu conheci Daniel Ortega em 1979.

Eu fiz parte da primeira missão brasileira a Nicará logo depois da queda no Anastasia Somos Somosa, o ditador da Somosa, por uma por uma guerra fe promovida pela Frente Sandinista de Libertação Nacional. Inclusive no avião que eu fui, na missão que eu fui, que era uma missão de cooperação técnica, chegava também a Nicarágua a Violeta Chamoro, que depois foi ser presidente, a única que derrotou Daniel Ortega. E eu estive na Nicarágua, encontrei esse primeiro governo da Frente Sandinista e conheci o Ortega. Vários episódios aconteceram, inclusive eu fui assaltado, entre aspas, dentro do hotel Intercontinente de Managua com uma pistola se apontada no meu na minha barriga. Você não imagina eu missão oficial do governo brasileiro.

Bom, chegando, tive que sair inclusive e por pedido do nosso encarregado de negócio, saí antes disso. A minha meu informe ao governo brasileiro foi o seguinte: a Nicarágua está sendo tomada pelos cubanos. Os cubanos estão tomando conta da Nicarágua. qualquer iniciativa diplomática que nós fizermos, nós vamos, não vai ter ter resultado. E foi o que aconteceu. Ou seja, essa interferência

cubana que o Marco Rúbi denuncia nesse relatório vem há muito tempo. E o método que ele denuncia é exatamente o mesmo que eu pessoalmente vi e informei ao governo brasileiro da época com o presidente João Figueiredo. Ou seja, nós estamos vivendo aqui na América esta interferência cubana que felizmente os americanos agora se deram conta e estão enfrentando enfrentando a questão. Queria tua opinião ver se que tu concordas com essa com essa colocação. Pela primeira vez está se enfrentando este mal que foi Cuba na América Latina.

Avisa ele do >> tá sem áudio. Ô Edu, >> acho que fechou. Concordo plenamente. Cuba, Cuba ela serve como base não só ideológica, mas também logística para várias ações. Vocês vão lembrar, se não me engano, ali em 2019 tiveram várias manifestações no Chile coordenadas onde cerca de 20 estações de metrô foram incendiadas ou depredadas ao exato mesmo tempo. Uma articulação de comunicação

muito bem feita e uma ação orquestrada para tentar enfraquecer aquele governo. Ali abria-se as porteiras para uma convulsão social que depois culminou na eleição do esquerdista Gabriel Boric. A gente vai lembrar também que a Venezuela, a gente no Brasil reclama, né, de ter mais médicos. Na Venezuela tem tudo, tem mais técnicos, mais médicos, mais esportistas, mais enfermeiros. Era a maneira que a Venezuela tinha de receber esses agentes cubanos e pagava tudo com petróleo.

Então, Cuba sempre está, né, no centro de toda essa bagunça na América Latina. Quando os Estados Unidos entrou lá para capturar o Maduro, mandou paraa vala algumas dezenas, né, de cubanos, ora, era as pessoas que faziam a segurança do círculo mais íntimo, mais interno do Nicolás Maduro. Isso não é pouca coisa. E é o que parece aqui na América Latina, a cada 20 anos dá uma revolução socialista. Então a gente teve Cuba em 59, depois em 79 na Nicarágua, depois em 99 chegou Hugo Chaves ao poder e graças a Deus a gente tem aí agora nos Estados Unidos a presidência do Donald de Trump para chamar as coisas pelo nome, porque eles têm até movimento para chamar a gente de fascista, né? Tem até

bandeirinha, né? Somos antifascistas, né? aquele garotão da PRF, enfim, que é adorado pela esquerda, se diz antifascista, etc. E como é que a gente chama eles? Socialistas? Não, esses

caras tem que ser chamados pelos nomes. Então, fiquei muito feliz quando o Marco Rub faz um evento para expor, né, um evento de combate ao radicalismo de esquerda, para chamar as coisas pelos pelo nome e para alertar, para criar essa consciência que existe um mal a ser combatido. Ora, eu fico pensando aqui, o Flávio Bolsonaro eleito, eu não sei se vale a pena a gente ter uma embaixada de Cuba no Brasil, porque eles utilizam as embaixadas para fazer esse tipo de coisa. Tem a delação do Hugo Carbajal falando, né, das malas diplomáticas, né, vias embaixadas com dinheiro vivo para lá e para cá, chegando inclusive no Tinco Estrela lá paraa Itália, chegando no Pé da Espanha. Então, a gente tem que saber, a gente tem que conhecer o nosso inimigo para bem combatê-los. Eu espero

que a gente esteja agora iniciando uma fase onde a gente ultrapasse a conscientização e tenha ações executivas para brecar esse câncer chamado Cuba na nossa região. >> Foi bom você ter falado disso de ações executivas, né, de de questões concretas, porque >> eh há muita, claro, há muita especulação, muita coisa vai surgindo daqui dali. Eh, a internet adora uma uma eh uma novidade assim, né? Então, assim, a gente eh eh tem muita espuma e na hora do Vamos ver eh quando tira espuma sobra muito pouca coisa. você que tá aí, que tem conversado com esse com esse governo, com tem interlocutores no atual governo, eh você consegue ter uma dimensão eh mais real daquilo que o governo americano pretende fazer em relação à América eh do Sul, a América Latina, ao Brasil? A gente viu que

aconteceu naturalmente na Venezuela, né? umação concreta, retirada do Maduro que, né, não saiu, eh, não saiu de outra maneira, só saiu, só só sairia realmente da forma como saiu. E nós temos aí algumas conversas, esse relatório que que o Ari cita sobre Cuba, eh, inclusive há uma análise de que Cuba não é um problema militar, mas é um problema ideológico, é um problema eh eh eh também de base logística, como você mencionou, paraa infiltração, paraa interferência de de China, de Rússia na na própria região. E claro que a gente tá aqui falando dos interesses dos Estados Unidos. Eh, quando a gente olha aí essa o a sobretarifa, eh, a forma as magní que foi imposta, a magní foi imposta, depois retirada, eh, a gente a gente tem a sensação de que, eh, o governo americano tende a a ter uma postura um pouco ambígua em relação justamente a a ao que se espera, né, a a defesa realmente intransigente eh da liberdade. fica às vezes a impressão eh

de que eh o negócio, o business fala mais alto, né? Então, eu queria a tua percepção com a tua eh com a tua capacidade de de interlocução que você tem aí eh até onde vai isso? Até até onde vai eh essa essa essa vontade, de que maneira a gente deve entender, né, essas ações? Eh, e até que e a partir de quando, a partir de que momento cabe ao Brasil resolver os seus próprios problemas, afinal de contas, pra gente também aqui eh não não não entender que o Brasil é um é um quintal eh de de qualquer potência que venha aqui eh fazer o que quer, né? a gente precisa efetivamente eh compreender, afinal de contas, o que que é soberania, trabalhar, fazer o dever de casa para que a gente possa ter em algum momento soberania, coisa que a gente não tem até hoje. Eh, mas eu queria essa tua esse

essa tua compreensão, essa esse teu entendimento de quem tá aí conversando com essas autoridades. >> Muito interessante pergunta, Cláudio. Para começar essa essa compreensão, essa análise, a gente tem que entender como funciona a sociedade americana. Houveram alguns eventos marcantes recentes que foram a invasão do Iraque e não foi encontrada ali as tais armas de destruição em massa, né? Lamentavelmente o Colin Paul chegou até a falecer, levando pro túmulo esse de sabor e também a do Afeganistão, né? Duas

experiências traumáticas. Por quê? Porque no Afeganistão, 20 anos depois, quando saíram nas tropas americanas, o Talibã no momento seguinte estava de volta lá dominando o Kabu e o país inteiro, né? O Iraque continua uma bagunça, diversas milícias, né? base para grupos terroristas, uma democracia corrupta, com muitos problemas ali de corrupção. Eu tô falando isso por quê?

Porque talvez isso daí tenha fundamentado o desenvolvimento de uma nova estratégia, que é o que o Rúbio tá aplicando na Venezuela, né? Uma questão de tentar uma transição e não a derrubada somente de um governo. Porque é muito complicado, depois de tantas décadas de domínio de um ditador socialista, você ter a implementação de outra pessoa no lugar dele. Por quê? Porque falta a liderança. É o problema

que tá tendo agora nos Estados Unidos, no Irã. Porque bombardear o Irã, matar lá os líderes, isso daí não é a parte mais complicada. Isso daí hoje, com a tecnologia que Israel e Estados Unidos t, consegue fazer, olha, quando começou a guerra lá no Irã, nas primeiras, acho que nos primeiros 60 minutos, já tinham sido assassinados ali, mortos uns, algumas dezenas dos principais líderes do regime dosatolas. Então esse daí não é o problema. O problema é a transição.

Por quê? Porque não existe outra liderança dentro do Irã. As pessoas falam no rez pararláveio, mas o rez pararláve tá no exílio desde 1979, quando ele tinha 18 anos de idade, ele começou no exílio. Então, pegar essa pessoa, voltar ao país para ela ter condição, né, e e moral para governar o país, é algo que é complicado. Se a gente for paraa Síria, né, muitas críticas falando que agora o reconhecido líder da Síria, o chamado presidente da Síria, é a pessoa que no passado fez parte da Alcaeda, tá? Mas foi a

liderança que conseguiu ocupar ali o espaço do baixar a Laçar, como fez uma tropa de umas 300, uns 300 paramilitares, foi tomando cidade por cidade a ponto de chegar numa posição de poder e começar a poder negociar. Então, essa questão de ter uma liderança de oposição, ela é ela é muito complicada e isso breca um pouco o apetite e a energia que os americanos colocam, né, nessas nessas interferências mais enérgicas, né, na geopolítica mundial. E também de acordo com o nível de degradação das instituições, existe uma fórmula, uma estratégia a ser aplicada pelos americanos. Então, para Venezuela, por exemplo, e para Cuba, o Trump já deixou bem claro, é porta na aviões, né? Quando tiver voltando, Deus quiser, lá, quando tudo resolvido no Irã tiver voltando para casa, o os seus portas aviões devem parar ali em Cuba.

Na Venezuela foi o que aconteceu. No Brasil ainda não é o caso para isso daí acontecer. Por quê? Porque em Cuba, no Irã e na Venezuela já não existem eleições. Chamar o Nicolas Maduro de presidente, isso não é uma gafe, isso é uma impropriedade por definição, né?

Ninguém reconheceu as últimas chamadas e nem penúltimas de 2018 eleições da Venezuela e mesmo agora da Nicarágua. O cara aprende sete opositores. Como é que você vai declarar que esse cara é o presidente, né, de um país democrático? Então o Brasil ele ainda não está nesse estágio. Então talvez os remédios diplomáticos ainda surtam efeito, ainda possam surtir efeito, né? Quando veio a

a suspensão dos vistos, Cláudio, você vai lembrar, o Barroso pediu para sair. Ora, o cara tava como presidente da Suprema Corte que manda no país. O cara pediu aposentadoria. Depois, com a mudança de turma do Fux, isso tudo abriu uma margem para que a segunda turma tivesse, não tivesse pelo menos uma maioria, né, do pessoal garantista. E é isso que tá levando adiante as operações com relação ao banco master. Então,

esses remédios diplomáticos, eu acho que são as a estratégia do do governo americano para tentar consertar o Brasil da maneira menos traumática, consertar, diga-se, retorno de uma liberdade mínima e de uma mínima normalidade democrática para que existam eleições. Então, essa eleição vai ser um divisor de águas nesse ponto também, Cláudio. >> Sem dúvida. Eu acho que a gente precisa ter claro o que que significa essas eleições. E quando a gente fala de soberania, é justamente você resolver os seus próprios problemas, né? E a gente

parece que não quer resolver esses problemas, a gente quer aprofundar eh esses problemas. Porque quando a gente eh reclama de, né, o Lula reclama da interferência da da taxa americana e não fala nada da taxa chinesa, né, ou da ou da ou das restrições também, as exportações brasileiras paraa Europa. Eh, ele tá e sonando a realidade, ele tá tentando eh fazer o jogo, né, eh que mais lhe interessa. Então ele está abrindo mão da soberania para um determinado grupo, sem falar da nossa soberania que já foi tomada também pelo crime organizado aqui dentro do Brasil. Quando você falou de Cuba, eu me lembrei rapidamente aqui que quando eh o o Lula entregou pro Morales, né, lá na Bolívia, a Petrobras, que a gente tinha uma unidade da Petrobras lá, eh me ligou uma fonte de lá, Eduardo, eh, e falou assim: "Olha, Cláudio, eh, é engraçado que os caras, o, o Ervo Morales tomou aqui a unidade e quem veio operar a Petrobras não foi, não foram os bolivianos, foram os cubanos. A gente

aqui tá com uma uma equipe de cubanos operando eh a a unidade da Petrobras aqui que acabou de ser tomada. Então assim, [roncando] e essa é a verdade. Me parece que a gente pela primeira vez tem um secretário de estado aí eh nos Estados Unidos que eh que compreende isso e que entende o que que é o foro de São Paulo, que compreende como essas essa articulação internacional dessas desses regimes de esquerda, né, como que eles se autofinanciam, né? A gente teve aqui todo toda a drenagem que aconteceu do do BNDS através de de obras públicas financiando, né, o BNDS financiando obras obras que nem nós temos, né, que foram financiadas com dinheiro do FAT, do fundo do trabalhador em países amigos, né, em regimes amigos eh da esquerda. Então assim, eh quem não enxerga isso não vai conseguir realmente lidar eh com com a realidade.

Infelizmente a gente ainda tem muita gente eh na direita que que que não compreendeu ainda o que tá acontecendo. Deixa eu fazer mais uma rodada aqui que a gente tem vários temas que tá tá livre aqui para para vocês perguntarem, viu, Bruna, eh, e Eli e Ari, eh se quiserem falar de taxa, de tarifa ou de outra coisa, fiquem à vontade. Vou só destacar aqui, é a nossa última rodada aqui de comentários, só destacar que a gente tá com eh mais de eh quase praticamente 12.000 telas conectadas conosco nesse momento. Eh, e eu peço a vocês eh que deixem o like. A gente tá com mais 7.000

likes, dá para chegar a 15. Então, senta o dedo no like aí. Senta o dedo no like. Eh, e, e também quem quiser fazer pergunta pro Eduardo, usa o super chat, tá bom? Eh, Bruna Torlai, >> eu queria entrar num assunto, Eduardo, que é um assunto muito simples para nós que somos conservadores, mas que eu acho que é um pouco mais delicado do que a gente imagina, que é o seguinte, eu concordo totalmente com você que a importância dessa eleição, o fator mais importante, a gente tentar recuperar a normalidade, tá? Eu, para mim, isso é

muito claro, mas eu percebo ao mesmo tempo que muitas das pessoas eh no Brasil tão lidam de forma indiferente com esse estado de exessão seletivo, porque esse estado de exceção seletiva ainda não chegou até elas, né? Os conservadores vivem dizendo: "Olha, começa a infringir a lei, uma hora chega em você". Tem gente que só tá percebendo agora e olhe lá, alguns liberais estão começando a acordar e os liberais foram aliados eh do governo Jair Bolsonaro no primeiro governo. Então eles já deveriam estar acordados há muito tempo e estão começando a entender agora o que tá acontecendo. E parte da sociedade e na qual estão aqueles chamados indecisos é o pessoal que não acompanha a política, mas vai votar. Eu tenho a impressão de

que eles são dessensibilizados com relação a essa guinada autoritária que a gente vive no Brasil desde 2019, com o STF fazendo coisas absurdas por meio da caneta, né? Então eu queria assim entender de você, você acha que como estratégia de discurso eleitoral eh vale a pena colocar isso na frente ou esse é um componente que sensibiliza a base? é para nós, claro, mas que acaba não trazendo esse esse eleitor indeciso. Eu tô eu tô dizendo isso porque eu tô acompanhando vários grupos conservadores. Meu amigo Flávio Gordon também insiste nisso e eu sou uma voz um pouco divergente. Eu falo, eu acho que o

pessoal tá dessensibilizado por estado de exceção, tá? É uma visão que eu tenho. Acho que o pessoal não tá nem aí. Muita gente não tá nem aí. Para nós é absurdo, mas eu observo isso, tá? Eu

acho que eu queria eh sua avaliação, se você acha que é isso mesmo ou que as pessoas, um número maior de pessoas tá começando a entender, eh, ter a sensibilidade para esse problema. >> Bruna, ô Bruna, todo dia eu me vejo no Monarque no Eu, Ô Bruna, todo dia eu [risadas] me vejo no Monarque gritando: "Acordem, acordem". >> É, a gente faz isso. Mas [risadas] >> Eduardo, por favor. Eu acho que a direita, a direita ela cresceu, ela cresceu de uma maneira eh um tanto quanto desordenada, né? E eu não falo

isso por conta das tretas da internet, não. Eu acho que a gente já deveria estar num ponto de ter um partido bem definido, né? Diretrizes bem feitas e às vezes a gente acaba patinando em coisas que, poxa, já deu, sabe? Já passamos 2018, já teve aquelas traeiras ali, padrão Joyce, padrão frota. E essa desorganização, Bruna, acaba culminando nessa falta de visão, nessa falta de conscientização. Eu vejo gente,

[limpando a garganta] eu não vou não vou criar polêmica aqui, não vou citar nomes, mas, pô, um deputado outro dia falando acerca de um jovem outro deputado que pode ser presidente daqui eu não sei quantos anos. Falei: "Amigão, tem uma eleição daqui a dois meses, que que você tá falando de 2034, sabe, né?" Então, muit das vezes o que fica aparente é que parece que cada um tá preocupado com você chegar ao poder, com seu próprio projeto de poder. É aquilo que o o Olavo de Carvalho falava, muita gente interpretava como sendo uma direta para o pessoal do MBL, mas serve para muito mais gente além da MBL, em que ele falava: "Es caras não estão preocupados em chegar lá para destruir establishment de dentro para fora. Eles estão preocupados em ser o novo establishment, né, de ser a nova elite para gozar dos privilégios e estar ali naquela posição de poder. Se realmente eu tiver certo

nesse meu diagnóstico, então o Brasil ele é merecedor realmente da da das mazelas que que podem estar por vir aí, que estão por vir, né? Porque um povo que não tem consciência, ele vai se aprofundar ainda mais numa crise. Eu tenho certeza, Bruna, que se a gente pegar venezuelanos hoje em dia, né, que saíram da Venezuela lá no início dos anos 2000, já prevendo o problema que poderia ocorrer, ele deve assim ver aquilo tudo com o coração apertado falando: "Olha, eu avisei, não me deram ouvidos, foi preciso chegar a um movimento, a a uma situação pior ainda, né, o que Bolsonaro falava nos debates 2022. Espero, peço a Deus que não seja necessário do meu povo sofrer na pele as mazelas do comunismo, porque para você se libertar disso vai muito tempo. Olha aí, povo da Venezuela tá desde 1999, olha Nicarágua desde 1979, olha Cuba desde 1959.

Então não é uma brincadeira o que a gente o que a gente tá falando aqui de alerta. Então, eh, os liberais que costumam ter, né, até uma intelectualidade, suposta intelectualidade maior por ler mais livros, fazer mais cursos, etc. Eu fico impressionado também, Bruna, eh, de uma parte deles não tá conseguindo assistir o perigo daquilo que tá se aproximando, porque se estivessem cientes, estariam desde o começo fazendo campanha eleitoral para qualquer candidato, inclusive, tá? O o a Bruna fez bem, citou o Flávio Gorl, que fez um artigo muito bom ontem, eh eh ressaltando essa característica especialmente dos liberais, que eh sempre fazem o debate eh do ponto de vista de que há um há há uma guerra retórica a ser vencida com um interlocutor válido, que é a esquerda. E sem enxergar que essa esquerda que tá aí, ela não enxerga esse mesmo liberal ou a direita como um todo como um interlocutor válido. Ela

enxerga como um inimigo político a ser exterminado. Pega a frase do Janones, tem que exterminar. Tem que exterminar. Eu me lembro do ali do do Lula anos atrás, quando ainda existia o DEM, né, o antigo PFL, ele falando, tem que exterminar o DEM. Ele já falou isso e eu tô falando de de algo de mais de uma década, né? Então isso tá na essência

dessa gente. É uma gente que não consegue conviver com a diferença. É o pensamento hegemônico, a imposição. Infelizmente essas pessoas não acordaram para isso. Acham que vão vencer no escrevendo só um artigo bonito e fazendo, né, um discurso bacana. Eh, vão

vão vão vão impor uma certa moralidade a um debate em que a esquerda ela não tem moral alguma. Não é um um debate sobre o que é certo ou errado. A esquerda não, ela não ela não usa a moralidade como um eixo do debate. Ela ela não tem moral. Ela é amoral. Ela não é nem imoral, ela

é amoral. Uma coisa que eu sempre explico, é amoral. Não existe esse debate pra esquerda. A esquerda, ela ela simplesmente ela eh ela faz qualquer coisa e de tudo para estar no poder. Quando a gente percebe aliança, por exemplo, com crime organizado, que a gente vê aí temos um vereador do PT, tá aí preso por pro por envolvimento direto com o PCC em São Paulo. Essa aliança é a

demonstração cabal que não há limites. Quando um partido tem um diálogo cabuloso com o traficante, isso tá lá registrado numa ligação. Quer dizer, você quando tem o diálogo com alguém, é porque você tá validando esse alguém. Quando a gente tem representante de ONG, do PCC, do Comando Vermelho, sendo recebido no CNJ, no Ministério da Justiça, dentro do Congresso Nacional, sendo validado por esses agentes eh políticos e essas autoridades da nossa burocracia, a gente tá validando o próprio crime organizado. Quer dizer, o o sujeito é um criminoso e ele deveria estar preso justamente para ser separado da sociedade. E na verdade o que eles

querem é colocar. Por quê? Porque eles entendem aquilo como um ativo, um ativo eleitoral, um ativo eh político para eh eh você conduzir um uma determinada pauta. Ele eles se aliam a qualquer coisa e a qualquer um pela disputa de poder. Então assim, não há moralidade.

Quantos aí da Faria Lima já caiu a ficha? Quantos eh já entenderam, infelizmente, lamentavelmente, de forma tardia, eh muitos dizendo, agora estou com medo que tudo que o Lula queria era voltar ao poder para fazer esse governo. Alguém tinha alguma dúvida de que ia ter um assalto aos aposentados? de quem de de quem de que a gente não ia ver uma tentativa de de se eh eh tomar, por exemplo, agora a vale politicamente, de se restatizar empresas, de se destruir eh setores estratégicos da economia, como o próprio agro, como o setor de serviço que sustenta o PIB brasileiro, quando encaminha-se, e aí, infelizmente, a direita eh foi também ingênua, inocente, a aprovar uma reforma tributária de de conteúdo ideológico, que se ela for, se ela for implementada como ela está e ela e ela for e ela valer pelo pela próxima década, podem ter certeza de que os estados hoje, que ainda são os estados ricos do país, se tornarão estados miseráveis. Então assim, a é um plano de destruição, é um plano macabro, perverso, destruição.

Quem tá falando isso é alguém que tá acostumado a lidar com fatos, não com teorias conspiratórias. Ari, eh, sua pergunta e depois a do Eli, acabei pulando Eli. Fica à vontade, >> Eduardo. Eu tenho feito algumas análises e tenho dito o seguinte: a eleição brasileira é a eleição mais importante do mundo neste ano e tem o e tem e justifico com as seguintes razões. O o Trump inicia o governo com um paper e antes do governo dele iniciar tem o paper do Stephen Mirror de novembro de 2004. users guide sobre a questão do

comércio mundial. Em janeiro escrevi um artigo sobre a equipe que o Trump montou e o Trump vem seguindo religiosamente o que tá no paper do Stephen Miron e uma política totalmente delineada, sem se afastar 1 milímetro para refletir, para dar o que eu chamo de um cavalo de pau na economia do dos Estados Unidos e por consequência na economia do mundo, trocando valores efetivos. recentemente ele faz um discurso onde ele nomina literalmente o comunismo e me chamou atenção tanto que eu fiz uma pesquisa que que significa o comunismo que Trump fala e ele fala e ele faz fala de um comunismo que na verdade é a tecnocracia juristocracia do fórum de da Voz. Ou seja, ele ele volta à questão da liberdade, que foi o discurso do do eh do eh do V em Munique e depois e depois as repetidas manifestações de Trump. Então, Trump faz nos Estados Unidos uma mudança completa e vai tendo um sucesso esplendoroso. O crescimento americano de

não chegará aos 3%, mas baterá alguma coisa parecida. A inflação vem sobre controle e com e com Kevin W. Agora no Fed já se começa a trabalhar dentro inclusive da média parada de de de Fed, do Fed de Dallas, mudando os parâmetros, enfim. Ou seja, com Jus Hat, ele volta a uma questão efetiva do dólar. Ou seja, e o Brasil, que que eu vejo o Brasil nisso? O Brasil, eu vejo uma

consequência direta disso, o grande parceiro americano, ou seja, o Brasil como parceiro dos Estados Unidos, nessa mudança de paradigma do mundo inteiro, o Brasil seria o grande par. Então, a eleição do Brasil é, vamos dizer, a mais importante do mundo. Por quê? Imagina dentro do do National Security Strategic que cita efetivamente América Latina, os Estados Unidos com esse sucesso, o mundo muda. O mundo muda. Então é esta a visão

que eu tenho. Vocês aí têm esta esse sentimento que eu tenho ou apenas eu tô com sentimento de um velho que tem esperanças ainda, >> um velho otimista. Não, Maria, a sua visão, a sua visão tá totalmente correta. Eh, para quem não sabe, o Steve Família é como se fosse o Felipe Martins do Trump, né? Deram ali poder para ele e ele vem fazendo com maestria todo esse projeto.

Agora, vale lembrar, quando o Trump perdeu, o que que o Stephen Miller fez? criou o seu think tank, mergulhou em estudos, né, confecção de livros, relacionamento com vários outros think tanks. A gente sempre fala muito da Haritage Foundation, né, que fez aquele chamado projeto 2025, que o Trump chegou a negar que seria o seu projeto de de plano de governo e fez certo, porque são centenas, né, de de páginas e um plano de governo. A gente sabe, né, que os nossos opositores, aquela maravilhosa parte da imprensa, vai pegar linha por linha e obviamente vai encontrar muita coisa para criar carnaval em centenas e centenas de páginas. Mas de concreto, o que que há? Há um governo ideológico que

se conhece e sabe o que quer. Olha as nomeações do Trump. Tem um monte de político num monte de posição, né? O secretário de guerra, por exemplo, né? O o Pete Hexet, ele não é o militar. Para

quem quem é que o Trump mandou lá paraa ONU, né? A Stefanque era deputada, né? A Carry Lake, né? Política, jornalista, bateu na trave pra governadora do Arizona, foi lá comandar uma outra instituição lá do Voice of America. Então ele vai colocando, né, quem que é o vice dele, é um senador, é o Did Vens, que fez esse excelente discurso lá em Munique, um dos primeiros grandes discursos dele, em que ele fala: "Ou compartilhamos os mesmos valores ou não estamos do mesmo lado, né? fazendo

menção à Segunda Guerra Mundial, quando todos os aliados entraram em campo para combater o inimigo nazista que ameaçava a liberdade no mundo ocidental principalmente. Então esse daí é o espírito, essa daí é a ideologia. A gente não pode ficar achando que, ah, é ruim ter uma ideologia, não. A gente precisa ter uma ideologia. A direita, ela tá engatinhando ainda, né, para se identificar no meio desse contexto e tá tomando uma lavada da esquerda, porque a esquerda começou isso lá em 1922.

Depois que a esquerda conseguiu tomar o comando na através da revolução bolchevique de 1917 da Rússia, né, depois criou-se a a União Soviética, que que eles começaram a fazer? Internacional comunista, cartilha de passo a passo paraa tomada de poder. 1922, Niterói, primeira célula comunista do Brasil. Depois vieram vários movimentos, veio o regime militar, veio a guerrilha do Araguaia, o pessoal agora, né, o Rub tá desclassificando com o Trump os arquivos da CIA, mostrando que Cuba, né, mais uma vez, que isso aí já era claro, mas mais uma vez mostrando a influência de Cuba dentro do Brasil. Então, quando a gente tiver a clareza dos nossos inimigos, a gente vai saber combatê-los. E para finalizar, né, o

toque especial que a economia americana está tendo com essa nova visão. A gente experimentou muito liberalismo com Paulo Guedes, mas muita gente era quase anarcocapitalista no Brasil, pensando que esse era o pensamento do futuro. E não, olha o Trump aí botando como estratégico a produção de semicondutores e chips da Intel. Comprou 10% da Intel. Se você tiver uma visão liberal clássica, você vai falar o quê? Isso é

uma interferência na economia. é o governo salvando uma empresa privada, não é o governo dizendo que aquilo ali é estratégico, que eles não vão ficar dependentes somente de Taiwan nessa matéria. O Brasil precisa definir isso, o que que é não somente o estado mínimo, né, o que dirigen o estado necessário. É preciso ter isso na cabeça, muito bem feito, porque se chegar no governo sem ter isso daí bem claro em mente, vai ter conflito interno de ministro contra ministro, vai ficar patinando e às vezes ali vai chegar igual chega num TL da misogenia. Na hora de chegar na votação, o pessoal começa a discutir qual a estratégia que a gente vai seguir. Isso

é uma armadilha da esquerda? Vamos votar a favor para tentar então não cair na armadilha ou vamos votar contra e sustentar e levantar essa bandeira? Enfim, a gente não precisa se organizar também. Eli, a primeira turma do STF que condenou, né, por suposta coação no curso do processo, justamente o processo que colocou o presidente Bolsonaro na cadeia. Eh, imagine que você conte aí paraos seus amigos que dos cinco votos ali contra você para te condenar, tem um comunista, abertamente comunista, Flávio Dino, tem eh um advogado pessoal do Lula, o Zanim, e o Alexandre de Morais, que é inimigo declarado do seu movimento político. Não. E o Morais, eh, ele tá

usando tanto que eu vi até jornalistas que são antibolsonaristas há anos já, apesar de direita falando: "O Alexandre Moraes tá interferindo nas eleições." A minha pergunta é se você acha que estão cozinhando alguma coisa, os Morais e o resto do STF para tentar impedir o seu irmão de ser candidato efetivamente à presidência esse ano ou se eles vão eh optar pela descrição para fazer um verniz de respeito à a à democracia como estão fazendo desde 2023. Segunda parte da pergunta, se me permite, é você parece meio otimista, inclusive falando da nova composição do TSE. Eh, e para tanta coisa satisfeita, imagina se o imaginemos que o Flávio ganhe e faça perdão presidencial, por exemplo, mas o STF já desrespeitou o perdão presidencial pro Silveira. Então, eh, como você vê isso? Eh, dá para continuar

otimista diante desse desse cenário? Eu continuarei sim, Eli, e vou começar aqui pelo início da sua pergunta, né, da coação do curso ao processo. A gente tem uma Suprema Corte altamente interventora na política, em vários outros poderes, legisla, atropela o Congresso. Quando o Congresso legisla, atropela, dá ré, passa em cima de novo, né, para declarar inconstitucionalidade de matérias que claramente são constitucionais. Então não ficaria surpreso se eles tentassem algumas medidas para tentar derrubar a candidatura do Flávio, que é realmente a única candidatura anti establishment dessa campanha, tá? eh, nenhuma crítica

aos outros, mas no meu entendimento, é por isso que o Flávio tem tomado tanta bordoada, né, sucessivas bordoadas todo dia tem uma tempestade nova com relação ao Flávio. E a gente já viu, por exemplo, o Moraes, ele mudando o procedimento para tentar interferir nas eleições quando ele envia direto pro procurador eleitoral sem passar pelo TSE. Então essa é uma novidade, né, que o Morais trouxe, né, não seguindo a praxe, sempre foi da Suprema Corte enviar as matérias eleitorais primeiro ao TSE, onde ele mandou primeiro para o procurador ah geral ah para o procurador geral para que ele então enviasse para o TSE a denúncia falando que pode ter havido propaganda eleitoral antecipada no caso do Flávio ler a carta do Jair Bolsonaro. Então isso daí já é uma amostrinha, tá? Pouca coisa, mas o Moraes ele vai tentar interferir nessa eleição. Inclusive muitos já suspeitam e

já começam a falar com relação princesa papai tendo uma entrevista por favor com relação, por favor princesa. Eu sei que é o vovô, tá? Obrigado. Com relação incessa, gente. Com relação a Miguel.

Nossa, perdi o raciocínio aqui. Calma aí. com relação a utilizar o inquérito das fake news para interferir na eleição. A gente tá atento a isso, tá? Os Estados Unidos preza muito pela não censura e qualquer interferência nesse tipo vai bater de frente com empresas americanas.

Então eu não ficaria tão à vontade se fosse o Morais, até porque a Magníca ela foi suspensa por razões de conveniência política. Ela pode retornar a qualquer momento. E finalizando também a questão de que se o Flávio Bolsonaro poderia perdoar o Jair Bolsonaro ou mesmo a mim, né, que o STF já se antecipou a essa eventualidade entrevistas, né, matérias de imprensa dando conta de que isso seria feriria o princípio da pessoalidade. Ora, essa é uma corte política. Quando você muda o cenário político, ela muda junto. Se você tiver uma maioria de

senadores e fizer ou iniciar um processo de impeachment contra um ministro do STF, óbvio que isso daí vai ter um efeito intimidatório com relação aos outros. Se você volta com uma Magnque contra o Morais e a esposa dele, é óbvio que os outros ministros, né, que porventura tem o rabo preso, vão ficar com medo de serem os próximos aí a tomarem uma sanção FEC na cabeça. Então, Eli, eu sou muito esperançoso por conta dessa mudança do cenário político. Agora, se o Brasil não aproveitar, né, essa janela de oportunidade e essa bala de prata que a gente tem nessa eleição, realmente a gente vai mergulhar num período muito sombrio. tem muito receio do que possa acontecer nas próximas décadas pro Brasil.

>> Eduardo, para encerrar, eh, que eu sei que tô vendo que você tá sendo muito demandado aí, eh, me fala uma coisa, eh, o teu pai foi colocado agora em isolamento absoluto. Eh, qual é o impacto que isso tem para, na tua opinião, pra campanha do Flávio? Porque vai além da interlocução. Me parece que ali também eh tem uma forma acaba acaba assustando até os aliados, né? Eh, a gente sabe que a política não é formada eh majoritariamente por gente corajosa.

Então eu imagino que assim, quando você tem uma decisão que torna o regime de prisão do seu pai ainda mais eh restrito, eh inviabiliza a interlocução, tem também um eh joga inclusive o próprio Moraes na decisão dele eh faz ali, né, uma série de colocações, eh, que podem vir a atingir o teu irmão eh de uma maneira e é brutal, né, dele vir ser até investigado, né, tem acusações graves ali. de descumprimento de ordem judicial, como se ele fosse alvo de alguma medida cautelar. Eh, você acha que tem aí um pouquinho eh um um desejo ah uma ação política de se constranger, de se criar uma situação em que o teu irmão fique ainda mais isolado, o PL fica ainda mais isolado e os possíveis aliados se afastem. Muitos deles também já estão sendo coagidos aí com investigações irregulares sobre emendas parlamentares, sobre uma série de coisas estão surgindo. Eh, a gente tá vendo o judiciário eh bastante atuante aí eh para eh definir esse resultado de forma antecipada.

>> É, antes de qualquer queda, qualquer derrubada de regime, é natural que ele aumente o rigor da repressão, né? Então, por esse aspecto eu vejo como um bom sinal. Eu acho que foi um tiro no pé do Morais. Por quê? Porque esse assunto já tá aqui nos corredores das autoridades americanas novamente, tá? Não sei qual a

atitude que vai ser tomada, mas eu estaria esperançoso de que novas medidas aqui de fora, né, estariam a ponto de retornar. Eu acho que evidencia que a eleição do Brasil ela já não é natural, porque o comparativo que se faz do Bolsonaro preso com o Lula preso, nossa, é escandalosa a diferença. Então existe uma vontade do STF, né, na figura do Alexandre Moraes, de silenciar propositalmente o Bolsonaro para que ele não possa utilizar, né, a seu favor o capital político. Ou seja, é uma interferência política através da caneta de um juiz. E por mais lamentável que possa ser, né, ele impedir agora a visita do Jair Renan e do Carlos Bolsonaro ao próprio pai, em que pese eles não terem feito absolutamente nada para isso, né? bem como a proibição do

presidente Milei de visitar o Jair Bolsonaro, quando vale lembrar quando o Lula esteve na Argentina, ele pôde visitar a Cristina Kishner, a prisão domiciliar, tirou foto com a presa e depois ainda também tirou foto segurando o cartazinho, Cristina Libre. E ninguém falou que isso daí era uma interferência ou um desrespeito com um grande parceiro comercial brasileiro. Mas isso tudo nos dá oportunidade de evidenciar aquilo que tá acontecendo no Brasil. E no final acaba sendo um tiro no pé. Por quê?

Porque a comunicação com Jir Bolsonaro já estava difícil e agora ela se tornou impossível. Logo, né, fica como verdade a última carta do Bolsonaro, que a voz dele é o Flávio. Então o Flávio agora ele tem a responsabilidade de tomar as decisões como se Jair Bolsonaro fosse, já que o presidente está praticamente aí, né, incomunicável. Algo que inclusive é proibido pela nossa Constituição, mesmo em estado de defesa, tá, Cláudio? Se no Brasil ocorrer, né, uma ebulição, né, problemas de instabilidade institucional e for necessária a decretação de um estado de defesa, ainda assim os presos não serão incomunicáveis, como reza a nossa Constituição.

>> Eduardo Bolsonaro, obrigado pela presença aqui, tá? Eh, a gente permanece à disposição sempre que necessário eh para qualificar o debate público. Parabéns. Se quiser deixar alguma mensagem final, fique à vontade. >> Não, eu que agradeço. Obrigado pela pela

oportunidade, pelo espaço. Se você tá assistindo, curta, compartilhe esse vídeo, deixa o comentário. Isso não é bobeira não, pessoal. Isso daí é para que o algoritmo da rede social compreenda que esse é um vídeo importante e ele leva para mais e mais pessoas. Então, se você quer me ajudar, faz isso daí. É bem simples, tá? E no

mais, obrigado pelo espaço e viva a liberdade de imprensa, Cláudio. Um abraço a todos vocês. Fiquem com Deus. >> Abraço. Até logo. Muito bem.

[risadas][roncando] Eh, se aí foi o Eduardo Bolsonaro, trouxe eh várias manchetes aqui que estão sendo reproduzidas no site. A gente depois vai separar os cortes. Fique à vontade para usar o nosso conteúdo nas suas redes sociais, tá? é livre a reprodução. Eh, antes de passar a nossa próxima convidada, que já tá aqui no bastidor me olhando e aguardando para entrar, eu quero eh chamar uma outra pessoa que é a nossa querida Tatá Onofre, porque ela tem um recado importantíssimo, especialmente para os homens que estão nos assistindo. Tatá,

tudo bem com você? >> Acabou de cair. >> Caiu. [risadas] >> Vê se ela conecta aí. Então, >> faz o seguinte, olha só. coloca, porque

acabou que eu ia passar, esqueci. O Lula ontem voltou a chamar o Flávio de traidor. Lembrar que antigamente se enforcava traidores. Olha só que beleza, né? Uma instigação aí a violência. Eh, e

disse que mandou, desafiou o Rúbio e tal, aquelas pataquadas do Lula. Solta aí o vídeo, por gentileza. >> Outro dia eu disse, nesse país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. É verdade, presidente.

>> E eu quero dizer para vocês, eu acho isso tão engraçado que eles podem até montar um comitê para apoiar o nosso adversário aqui. Pod até montar o comitê, porque não há neste país, a não ser vocês, que decida que país a gente quer para nos próximos anos nesse país. Não há possibilidade. Não há possibilidade. E quero assumir um compromisso com você.

Não há possibilidade da gente permitir que a democracia sofra mais um arranhão, como sofreu no golpe contra Dilma Russef em 2016. O lema é esse. Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que outro comitê.

Porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia. >> Muito bem. A gente vai receber já a Maria Cláudia Bucaniere, que é a coordenadora jurídica da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, que ontem trouxe uma bomba, né? A gente inclusive subiu no site, coloca na nossa manchete aqui no telão, por gentileza, produção, a manchete aqui e o PL denunciando, né, uma quadrilha digital contra candidatos de direita. E a Bucanier deu uma coletiva ao lado de Rogério Marinho dizendo que, olha, nunca vi algo parecido, tá?

>> [suspirando] >> Então, tem uma série de acusações importantíssimas que foram feitas, tá aí a reportagem. Quem quiser saber todos os detalhes, eh, pode ser pode acessar o site. Eh, mas enfim, aqui a gente vai buscar sempre a fonte primária, né? Eu já tô com ela aqui do meu lado. Eh, Maria Cláudia, obrigado pela presença, tá? Pode chegar um pouquinho mais pra

mesa aqui, ó. Pronto. Excelente. Eh, bem-vinda. Tá. Eh, a sua câmera é aquela lá. Então

assim, eh, explica pra nossa audiência, eh, o que que é que vocês descobriram, eh, efetivamente. E me parece que a gente tá diante de uma evolução do gabinete do ódio, né, da dessa coisa que a gente tá muito acostumado, né, para quem não sabe, desde 10 o PT gosta de usar rede social ainda na época do Facebook, eh, que é que voltou, né, o Orcut, né, bom, enfim, o PT sempre se antecipou, ele é ele tem essa tecnologia, ele sempre se antecipou e a gente já viu, eu que já cobri mais de uma dezena de eleições presidenciais e dezenas de outras, eh já vi o PT eh sempre na vanguarda. Eu não sei se ele tá nessa vanguarda. É preciso que o TSE investigue, mas há indícios, né? Porque quando a gente olha os alvos desse dessa dessa campanha de fake news, a gente percebe que eh da esquerda é que vem esses ataques, certamente. Agora, quem

tá por trás, se tem o CPF ou CNPJ de um partido, isso a gente precisa eh eh descobrir. Explica pra nossa audiência eh do que que se trata, o que que vocês descobriram efetivamente e qual foi o pedido de vocês para para o TSE. Bom dia, Cláudio. Eh, é uma alegria poder estar aqui para explicar para todo mundo exatamente o que que aconteceu, o que que a gente detectou. Eh, essas ações jurídicas, essas iniciativas, elas são às vezes muito áridas, né? né? As pessoas não

compreendem bem o que que é que tá acontecendo, mas esse caso é um caso que nos assustou muito, Cláudio. Eh eh a gente tem na campanha um uma equipe de especialistas só em redes sociais e acompanhamento e monitoramento e é uma turma que entende muito desse ecossistema digital. E eles também ficaram muito assustados com aquilo que que estávamos todos juntos descortinando, né? Isso começou em fevereiro, março, entre fevereiro e março, Cláudio. Eh, a gente acompanhando os impulsionamentos, né? Porque nós

sabemos que pela legislação eleitoral eh só é permitido impulsionar conteúdo positivo. Então, eu só posso amplificar o alcance de conteúdos elogiosos. E eu preciso lhe dizer, Cláudio, eh que o PL inclusive é contra eh eh foi contra isso. Então, quando o TSE foi editar as resoluções para essas eleições, >> o PL apresentou uma sugestão dizendo: "Olha, a gente entende que as notícias ruins elas são tão importantes quanto as boas, >> né? O eleitor não existe um ranqueamento. O eleitor quer, precisa

conhecer mais o autoelogio do que a crítica ao adversário. Não existe informação mais importante. Tudo é importante na hora de definição do voto. >> Porque a gente fala da liberdade que a gente defende do debate público, né? Exatamente. E com base nessa premissa e

eu na época que era juíza do Tribunal, eu fui juíza do Tribunal Superior Eleitoral entre 21 e 23, >> eu cheguei a propor inconstitucionalidade desse dispositivo >> que proíbe o impulsionamento negativo. Dizer: "Olha, eh, não existe informação mais importante, tudo é importante. O debate tem que ser livre. Tão importante quanto saber a qualidade de um candidato é saber os defeitos do outro. >> Claro, >> porque no limite você faz uma escolha.

E o PT foi contra ele. Ele foi ao Tribunal Superior Eleitoral dizer: "Olha, não, não, não é possível impulsionar conteúdo negativo e tal". E de repente a gente tem muitas ações contra impulsionamentos negativos contratados pelo PT. Eh, eh, multas acho que alcançam perto de milhão. Eh, nós já entramos.

>> E isso eh você não tá nem falando ainda da quadrilha digital. Nem entrou. A gente tá falando desse preâmbulo assim, desses últimos meses de pré-campanha. Quantas ações que vocês já impetraram lá no TS? >> Cláudio? a gente tem quase 90 ações. Eh,

é muita coisa. E também sofremos, estamos sofrendo, acho que por volta de 70 ações. >> Então, existe um acervo grande de processos tramitando no TSE, movidos de março para cá, março, abril para cá. Eh, e desde então da da edição das resoluções que o PL defendia a liberdade desse impulsionamento, o PT foi contra e, ao fim e ao cabo o TCE manteve eh eh aquilo que já está na lei e aquilo que já era praxes nas outras eleições. Então, não é possível contratar conteúdo e impulsionar conteúdo negativo. a gente

percebe que o PT impulsionou bastante coisa por dentro, pelo partido nós representamos isso. Geram geram multas como consequência, mas ao menos é algo que a gente consegue responsabilizar a pessoa e eh pelo ilícito, digamos assim. >> Claro, tem o CPF, tem o CNPJ. Agora, com base nisso, a gente tava monitorando eh eh eh a página de anúncios do Meta >> para saber quem é que tava eh contratando impulsionamento para saber que tipo de impulsionamento era esse, se era um impulsionamento lícito ou um impulsionamento ilícito porque de conteúdo negativo. E de repente a nossa equipe de monitoramento, a gente fazendo as as reuniões eh semanais, el falou: "Olha, a gente tem percebido eh eh eh eh situações um pouco estranhas. Por quê? Porque páginas muito

pequenas, recém-criadas, com pouquíssimo conteúdo publicado. Então, páginas com três posts, quatro posts, então páginas, digamos assim, irrelevantes nesse ecossistema digital, eh, estavam fazendo contratações, eh, de valor muito incompatível com o tamanho que elas tinham. Então, contratações de 100.000, 200.000. E aqui, Cláudio, a gente

precisa dizer que que a internet ela tem essa qualidade de verdadeiramente democratizar as coisas. Então, 200.000 impulsionamento e é muita coisa, isso alcança muita gente. E não era só uma, eram várias e com padrão muito próximo, >> muito parecido. >> E isso levantou uma suspeita e desde março que a gente tá cavucando eh para entender o que que tá acontecendo, foi um serviço manual. Então fica aqui o o

meu agradecimento, Cláudio. Ninguém ninguém faz nada sozinho nessa vida. a todo o time de monitoramento digital que nos presta esse apoio, ao time do jurídico, porque foi na munheca verdadeiramente. >> Uhum. >> E aí nós chegamos numa situação muito heterodoxa.

Eh, primeiro nós paramos numa empresa do Paraná. Eh, depois a gente detectou que muitos celulares, porque é para abrir contas e fazer impulsionamentos, a gente precisa de celulares. Muitos celulares com DDD 041. eh contas irrelevantes eh na perspectiva do ecossistema digital, muitas, muitas. Então, a nossa estimativa é que a gente esteja falando de 20.000 perfis. Isso é

um negócio imenso, eh, que geram dois, três conteúdos, perfis criados em identidades camufladas, identidades falsas, CPFs frios. E essas contas vão até a biblioteca de anúncio do Meta. contrata um impulsionamento de 100, 200.000, então um impulsionamento relevante, pagam e aí vem, Cláudio, como é que essas pessoas estão pagando? Porque eh são perfis sem rosto, são CPFs falsos. a gente já chegou a informação

de que a a eh venezuelanos envolvidos eh eh beneficiários do Bolsa Família, possivelmente são CPFs eh eh eh falsos o uso de CPF de terceiros, possivelmente a revelê dessas pessoas ou não. Isso a investigação vai nos revelar. E depois da contratação desse impulsionamento, e esse impulsionamento ele fica ativo na página de anúncios do meta, a conta some e aí você não consegue mais entrar na conta, inclusive para puxar quem eram as pessoas por trás daquela conta. E aí, logo em seguida criam-se novas contas em novos CPFs, eh, com novas formas de pagamento e impulsiona-se conteúdos novamente e apagam-se essas contas num ciclo. E essas contas são criadas em períodos muito próximos, então em dois, três dias, um volume imenso de contas, a contratação num período muito próximo, em um dia, dois dias, aquele volume de impulsionamento e depois o desaparecimento.

Então, a gente percebe que é uma operação complexa, >> sim, >> na perspectiva da logística, >> porque eu preciso pagar o meta, então eu preciso criar contas bancárias ou cartões de crédito >> digitais, internacionais. Eu >> eu preciso criar meios de pagamento oficiais >> para remunerar a plataforma >> eh em nome de perfis fantasmas criados no contexto de CPFs eh eh eh roubados ou fraudulentos. a gente tá falando de vários crimes. Eh, a grande diferença, me parece, em relação ao ao velho gabinete do ódio, né, ou dos máveis, né, aqueles militantes virtuais que a gente teve, foi a primeira onda da internet. é que agora a gente tá falando de eh a gente não tá falando de robô, a gente não tá falando de impulsionamento artificial, a gente tá falando de impulsionamento real, a gente tá falando de CPFs reais que são roubados, são usados, CPF de terceiros, você citou aqui venezuelanos, beneficiários do Bolsa Família, que naturalmente são pessoas eh [roncando] que não têm eh conhecimento do que tá acontecendo e não e não nem imaginam, né, que o seu CPF >> não não tem nenhuma capacidade econômica para fazer o impulsionamento de R$ 200.000

quáend a esses CPF, tá tendo acesso ao cadastro dessas pessoas, tá tendo condição de criar contas bancárias. A gente tá falando de quantos crimes aqui? A gente tá falando de lavagem de dinheiro, a gente tá falando de eh e eh falsidade ideológica. De quantos crimes a gente tá falando? A gente tá falando aqui de crimes que não são propriamente crimes eleitorais, são antecedentes.

>> Eles transcendem, eles transcendem a Por isso que a gente eh eh a expressão que que cunhamos lá no núcleo da campanha que que tá enfrentando isso é de uma organização criminosa digital. É algo verdadeiramente grave com o uso de moeda estrangeira. Então a gente tem estelionato, tem eh eh organização criminosa, falsidade ideológica, falsidade documental, evasão de divisas. É possível, é, é preciso apurar isso. Pesos colombianos. Por que pesos

colombianos, Cláudio? É, por Colômbia eh eh eh será que eh que tem alguma interferência de alguma organização criminosa da Colômbia? O que que está acontecendo? Então, é verdadeiramente eh eh uma coisa imensa imensa eh a nossa o que nós conseguimos já apurar e e aqui foi um trabalho manual mesmo. >> Eh e por isso que chegou um momento que é preciso pedir o apoio do Poder Judiciário.

>> Eh eh e preciso confessar você >> que o o jornal Globo [roncando] ele deu há uns 10, 15 dias atrás uma pontinha desse ilícito. Eles pegaram isso também. Eh pegaram algo por volta de R$ 800.000 R$ 1.000. E aí a gente teve que

precipitar o ajuizamento da nossa ação, porque senão o pouco de elementos que que a gente poderia conseguir rastrar iria iria assumir. >> Bom, mas a meta, me parece que a meta tem tudo isso e eh arquivado, né? Porque quem cria, por mais que a pessoa delete ali a conta, essa os dados eh dessa conta permanecem nos arquivos internos deles lá. Se vocês chegaram a fazer algum pedido, a meta eh para ter acesso a a a a esses CPFs, a essas identidades ou não? Tem que ser via, >> não é esses dados a gente precisa eh a plataforma só é obrigada a fornecer depois de uma ordem judicial.

>> Claro, é que vocês não são chan. >> Então aí a gente precisa também pedir paraas empresas de telefonia, porque há telefones e é muitos números de telefone, a gente precisa saber, serão camadas, sabe, Cláudio? >> A gente tá falando, você falou uma estimativa de 20.000 1 perfis falsos. Eh, qual é a estimativa de recursos e já usados para esse impulsionamento?

>> Então, o eh o senador Rogério Marinho até disse isso na coletiva, a gente trabalha com uma hipótese de R milhões deais. >> R milhões de reais >> é é muito dinheiro. >> Qu e e quantas postagens? Eu agora não saberia te dizer exatamente o número de postagens, o alcance eh dessas postagens que nós já apuramos, mas eu eu eu trabalho com a hipótese que nós não pegamos todo o universo de perfis, eram 250 milhões de brasileiros atingidos >> eh eh por essas por esses impulsionamentos irregulares e os conteúdos 90% deles ataque >> 250 milhões de pessoas, né, >> de brasileiros, de brasileiros, de >> ultrapassa um pouco a população. Deve, a gente tem, a gente tem, na verdade, >> é views replicados, >> replicados, né? Então assim, deixa e vou

valor >> fala fala colocando valor de 20 milhões agora estimado para menos. Ou seja, levando isso pros próximos pros próximos meses de campanha, se nada for feito, nós estamos falando em movimentação de um dinheiro que é caixa doite de no mínimo 200, 300 milhões. Será se projetando para o final se dá tudo continua com tem dois meses agora de campanha, >> pode ser qualquer coisa, podem fazer mais ou menos ali. Acho que não dá para ter, mas é um isso aí é um dinheiro que se entra pela campanha caixa dois 20 milhões. >> É um gasto ilícito, então jamais poderia ser pela campanha, né?

>> É, não tem. Veja, a gente tá falando de 20 milhões de reais, reais >> reais >> convertido. >> Mas houve o uso de dólar e dólares colombianos e tal. Um abraço pro Gustavo Petro. >> Eh, a gente tá falando de R milhões e de reais já utilizados. Não é pouco

dinheiro, é muito dinheiro. Eh, isso não entrou em nenhuma campanha, nem vai entrar. É bom que se se deixe claro, porque a gente não tá falando, a gente não não há uma identificação de que campanha fez isso. Então assim, para que fique claro, é isso que o TSE precisa investigar, precisa acionar a Polícia Federal, o Ministério Público, porque a gente precisa entender eh que, claro, a gente tá falando de uma atividade coordenada, a gente tá falando de de uma de uma guerrilha virtual eh financiada. você falou, citou vários crimes aqui, eh, organizados de forma criminosa, eh, cometendo diversos crimes antecedentes, como estelionato, evasão de divisas, eu diria, até lavagem de dinheiro também, falsidade ideológica para o cometimento do crime eleitoral.

Eli Vieira, você já viu isso eh em alguma campanha nos Estados Unidos, eh, alguma campanha em algum outro país? Você que monitora isso, acompanha esse negócio na Europa, no Brexit, [risadas] sei lá, fala aí pra gente, você já viu algo parecido ou é uma novidade? >> Olha, eu vi algo parecido quando >> Sim, >> vou falar com a Maria Cláudio também. Então, Cláudio, para te responder, eu vi algo parecido, mas eram alegações para tentar dervar o Trump, né, da Cambridge Analítica, que teria usado dados lá do Facebook para eh sugerir voto em Trump lá em 2016, mas se provou que a participação disso na escolha do eleitor americano foi muito pequena. Eh, ou seja, caiu por terra narrativa, eh, que a velha narrativa que a gente tá ouvindo desde desde então, né? Desespero da

esquerda por perder várias eleições, que é o motivo pelo qual pelo qual as pessoas não votam na esquerda, é a fake news, é a desinformação, enfim, né? Porque essas pessoas rejeitam as propostas da esquerda. Mas, Maria Cláudia, queria saber de você, eh, que eu vi aquela e essa matéria do Globo que você mencionou, eu olhei as a as páginas do Facebook, né? Parecia, parece uma coisa meio desesperada, para ser sincero, porque era assim, eh, páginas pequenas, parece que em funcionamento ou ser pequeno não significa nada, né? Mas a gente viu, eh, no caso do, do tráfico, né? Eh, no caso da Choquei, por exemplo,

a Deulan, eh, que tem influenciadores grandes, com genuína fama nas redes brasileiras que fazem trabalho de escudos por dinheiro. Então, eh, eu quero, se vocês já soubessem de algum sí, com certeza vocês já teriam denunciado, mas quero saber de você se tem alguma, um filho da meada para ser puxado que poderia levar coisas assim. A gente sabe bem que tem campanha aí de Janones. Pedro Russefer é outro propagador de fake news que emergiu aí, né? O sobrinho neto da da Dilma. Não tô

pedindo para você acusar isso de nada, mas se dá para puxar um filho aí para chegar aos grandes. >> Cláudio. Eh eh eu agradeço a pergunta. Esse é é um é um negócio interessante. Eh, essa é a primeira campanha da direita que eu tô fazendo. Eh, eu

realmente nunca tinha entrado verdadeiramente nesse ecossistema da política de direita. E uma coisa que eu percebi, Cláudio, até comentei isso com alguns colegas e com alguns juízes eh eleitorais, é que a forma de comunicação da direita verdadeiramente é muito diferente da da esquerda, muito. >> E analisando os clusters de esquerda, a gente percebe uma diferença muito grande. Qual é? A direita tem grandes estrelas, então as grandes personalidades digitais elas são de direita. Então você tem o próprio

Flávio, é hoje mesmo na reunião e de companhia. A mal dela está presa inclusive em comunicável. [risadas] >> Cláudio, a página do presidente Bolsonaro desativada, não, ela não pode movimentar, não. Ela não posta nada, >> não posta nada. >> Eh, ela tem um volume de de visualizações e acesso em é uma das páginas mais visitadas da nossa internet, uma página que não posta nada e [risadas] eh há quase um ano. É uma

loucura. ele verdadeiramente tem um acervo e aquilo é um patrimônio, né? Inclusive e eh aquele acervo digital violentíssimo. Então, para além do presidente Bolsonaro, que não posta nada, mas a rede segue sendo visitada, isso é muito interessante. Nós temos grandes estrelas da comunicação digital.

Sim. >> Então nós temos o próprio Flávio, senador Rogério, nós temos o Nicolas, nós temos o Gustavo Ger e outra Bia Kisses e outras tantas personalidades. A esquerda não tem essas grandes estrelas, não tem as grandes estrelas são de direita, mas a esquerda tem uma comunicação organizada que a direita não tem. >> Uhum. E eles fazem, inclusive, nós temos dois processos no Tribunal Superior Eleitoral envolvendo isso. Eles fazem

publicações em colabes que atuam como pedra no lago. Eles têm uma ação coordenada. Então eles dizem o seguinte: "Hoje a pauta é a e o conteúdo é esse." A gente começa a perceber o movimento. São oito perfis, cinco perfis, por exemplo, não tem o tamanho do perfil do Nicolas, mas são perfis com 900.000

500.000, 400.000 seguidores, mas eles fazem uma publicação em colab >> e daí as pessoas vão replicando aquele conteúdo em collab também. Então, existe uma rede organizada de perfis, nenhum deles é uma estrela, nenhum dele tem milhões de seguidores, são perfis médios, mas eles atuam claramente de forma coordenada e quando vem o comando central eles replicam. E com essa replicagem eles atingem um volume muito maior do que a gente imagina do que uma publicação individual do Nicolas, por exemplo, >> porque eles são coordenados. Existe

mando. A direita não tem mando. Ninguém manda o Nícolas publicar determinado conteúdo. Ele faz aquilo na linha que ele quer e da maneira que ele quer. Assim como Gustavo, assim como Flávio, assim como o Rogério. Há mais

espontaneidade e liberdade na direita, na esquerda a coordenação. >> Mas podia ter um pouco mais de colaboração. Aí vai o recado pra direita. Aí, ó, se vocês tiverem 10% da coordenação, da colaboração entre entre perfis, né, eh, com as estrelas que a direita tem, naturalmente a efetividade dessa comunicação seria muito melhor, né? Então, aqui [suspirando] a Maria Cláudia tá dando aqui um relato de quem conheceu os dois lados e que um relato técnico, tá, da comunicação digital da esquerda e da direita. Fica

aí a lição e o aprendizado, que que cada um pode aprender com cada um, né? Mas no caso aqui a direita tem que aprender com a colaboração, o espírito de colaboração e não só o de competição, né? O de rivalidade. Esse espírito deixa para depois da eleição. Pode continuar. Eu eu

observo muito também a contrainformação. A a esquerda usa muito contraformação. Ela usa a >> Explica pra audiência que é contra informmação. Ali você é um homem que foi trabalhou no SNI, você tem que explicar para >> A informação é o seguinte, isso aqui é um celular, então isso é uma informação. >> É um celular.

>> Esse celular tá quebrado. É a contraformação. >> Ah, é a é o é o fake, né? É o fake, é a contrainformação. Tudo é correto, mas o detalhe é é contrário.

>> É, nós defendemos a democracia, >> mas a a gente a gente apoia o Maduro, o >> é, entende? A eles usam. Então, a contrainformação dentro dos serviços de informação inteligência, informação e inteligência é uma arma muito forte. E eu tenho observado que eles usam a contrainformação. Eles pegam uma notícia que saiu num jornal que é mais ou menos >> plantada, inclusive >> plantada e usa essa e troca essa informação, essa como uma contrainformação real. O jornal do

fulano disse isso, só que o o repetir não é a verdade. E multiplicam isso muitas vezes. Essa eu tenho observado nessa nesse tipo de de de replicagem que que tu estás falando, que é a replicagem em onda, ela vai ela vai a pedra no lado. >> L. Deixa ela terminar. Então, conclua a

tua resposta, Eli, teu raciocínio pra gente passar para aqui pra Bruna também. E aí, nesse contexto, mas isso é verdade e e e é um clássico também da comunicação política, né? Você planta uma informação num blog aliado, depois você pega aquele contexto, fala: "Olha, já deu na grande imprensa". Então, >> a imprensa agora tá falando assim, ó, a contrainformação da vez é assim: "Aliados de Flávio estão com medo eh de uma ação da Polícia Federal". Eh, o aliado Flávio estão com medo que vá surgir um vídeo dele numa festinha do Vorcar. A gente tá ouvindo isso há há

meses, né? Eh, e aí eles tentam com isso fazer o quê? Plantar na cabeça dos aliados esse medo para que a eh isso se torne uma profecia autorrealizável, né? Então assim, eles mentem na expectativa de que aquela mentira acabe se transformando em verdade eh na realidade, >> não? E é uma forma sofiscada, >> sim, >> porque você não consegue judicializar e falar: "Olha, isso é uma fake news".

Não, mas não tô dizendo nada. Tô dizendo que aliados estão temerosos. Isso é mais fofoquinha de bastidor da política. Então, te dificulta eh eh qualquer questionamento, qualquer acionamento judicial e ao mesmo tempo incute eh no eleitor e na na camada política um sentimento que é um sentimento muito relevante em tema de campanha eleitoral, que é o medo. >> O medo >> é, né? O medo não é à toa que o o slogan

do Lula sempre foi sem medo de ser feliz, né? Ele, o medo é um sentimento muito trabalhado pelas comunicações políticas, né? e e e tá sendo usado nesse momento fundado em nada, né, Cláudio? Em especulação e e fofoca. Que fofoca, aliado que aliado, né? Eh, eh,

para [limpando a garganta] gerar, para desestabilizar eh eh o grupo do outro lado. Mas respondendo, eh, e aí a gente percebe que essas figuras que ele mencionou, eh, Lindberg, Janones, Rogério Correia, o Rogério Correia, inclusive, ele foi premiado, viu, Cláudio? foi >> porque ele foi o primeiro que a gente pegou, ele estreiou a nossa campanha. Eu acho que ainda em fevereiro ele, é uma coisa horrorosa, ele divulgou uma foto eh do presidente Bolsonaro com o Campus Neto. Era uma foto pública de domínio público, você jogava no Google, você encontrava a foto. Ele botou o Vorcaro

no meio da foto e ele postou aquela foto. Então, a gente estreiou com ele, ele teve que se retratar. a gente conseguiu uma liminar ainda na justiça comum, teve que fixar uma postagem pedindo desculpa e reconhecendo que divulgou fake news. Que vergonha. >> E de lá para cá, eu preciso também fazer essa propaganda, eh todos os casos de deep fake já reconhecidos para essa eleição de 2026 foram contra os candidatos de direita. Então nós tivemos

essa foto montada, >> todos os casos, >> todos, não teve nenhuma decisão em 2026 envolvendo deep fake >> que nós tivéssemos ou aliados nossos ou pessoas da direita tivessem sido derrotadas. E te digo o caso, Rogério Correa, deputado federal pelo PT, teve que se retratar publicamente por essa foto montada. Nós tivemos uma capa da Infomani com o rosto do senador Flávio Bolsonaro, com uma promessa que ele nunca disse, uma capa que nunca aconteceu. Nós também derrubamos na justiça porque era falsa. Nós tivemos uma suposta, um suposto brante do Vorcaro, que montaram a foto do nosso senador e coordenador de pré-campanha, eh eh [limpando a garganta] Rogério Marinho. Isso gerou muita piada interna,

porque quando a gente passava o laudo de inteligência artificial, o nosso senador Rogério Marinho, eh eh Cláudio, pela foto que eles colocaram lá, era uma pessoa completamente tatuada. Isso virou piada interna, porque era uma foto montada, mas a gente precisou de um laudo porque ela não era perceptível. >> Uhum. [limpando a garganta] Mócul, o ministro André Mendonça também derrubou. Então, todos os casos de deep fake, ou seja, e qual é a diferença? Esse é um

ponto interessante também, a diferença da IA da deep fake. Então, os vídeos do senador como Top Gun, né, milhões de visualizações, >> mas percebe-se claramente que não é ele. >> Tem a tarja da Iá, sempre. Esse é um cuidado que a gente toma. Mas aquilo é IA. Por que que aquilo não é deep fake?

Porque a Deep fake ele não é imagem 100% digital que você vê, evidentemente, que ele não dirige um casa, né? >> Eh, aí a a deep fake é você misturar imagens reais de fotos reais, de vídeos reais, >> com a manipulação digital. E aí sim que insere o Rogério, por exemplo, numa foto real, mas num lugar que ele nunca esteve, que coloca o rosto do Vorcaro no meio de uma foto que é real, mas da qual o Vorcaro nunca participou. Então, a deep fake, ela ela ela é perigosíssima por isso, porque ela mistura elementos de realidade com manipulação digital e todos os casos D26, todas as decisões obtidas, a gente tem muito orgulho de dizer isso, eh foram a nosso favor. >> Eh, Bruna Torlai, sua pergunta, por favor.

>> Maria Cláudia, eh, primeiro lugar, parabéns pela paciência, viu? Porque a gente tá acompanhando a quantidade de infrações da da campanha do Lula. E a gente sabe que a inteligência artificial tem um papel fundamental, tá redesenhando a guerra. E a gente já viu que tipo de guerra é a favorita da esquerda. É a guerrinha política, né?

Então, evidentemente que eles já estão aí fazendo uso e claro, sempre ilícito, né? Porque tem que ser um negócio meio criminoso, se não tem, parece que não tem graça para eles. Mas uma outra coisa que a gente sabe, além da ação coordenada que você destacou aqui, algo muito comum como tática eleitoral na guerra política da esquerda é a tática da desumanização, né? A gente viu isso, a desumanização orquestrada. A gente viu em 2018, a gente viu em 2022, a gente tá vendo agora. Eh, eu queria que você

detalhasse um pouco mais pro público o conteúdo desses posts eh impulsionados. Os falsos. Você você apontou, mas tô falando de desse aí que vocês pegaram agora, que envolve muito dinheiro, perfis falso, CPFs frios. É, é contra o Flávio, contra o Tarcísio, até contra o Jorginho Melo. Mas qual é o conteúdo desses posts? dá,

você enquadra em ã crítica legítima de coisas assim que o eleitorado sabe que esses políticos fizeram e que e que geram, né, a rejeição, ampliação da rejeição, ou é difamação, porque a gente sabe que eleição que vai ter segundo turno é campeão de rejeição e a maior rejeição é a do Lula. E a gente sabe que o grande trabalho da esquerda é tentar o máximo ampliar a rejeição dos adversários, né? E eu queria entender se aqui pra gente é muito fácil ampliar a rejeição do Lula. É só falar a verdade, é só mostrar o que ele faz aí no governo que a rejeição vai aumentando. Mas no caso da direita e no caso ainda mais do do Flávio Bolsonaro que nunca foi presidente, fica mais difícil. Eu queria

que você falasse do conteúdo. É difamação, é mentira? Eh, ou são críticas? Assim, qual é o conteúdo desses posts que estão envolvendo tanto dinheiro? Olha, eh, é um, como é um volume gigantesco de conteúdo e a gente se concentrou nos perfis e nos impulsionamentos, eu em linhas gerais poderia dizer que são conteúdos agressivos, né? Então,

conteúdo sempre aquela aquele aquela aquele clássico, né? bomba, bomba, urgente, urgente. E aí imputação de crimes, isso é bastante comum, a imputação falsa de crimes eh ao pré-candidato Flávio Bolsonaro, imputação inverídica, sem lastro idôneo, eh acusação de participar desse ou daquele evento criminoso. Então, em tese, eh seriam conteúdos que a gente poderia enquadrar como caluniosos e injuriosos, né, sempre eh dissociados eh de base fática idônica, até porque e esse conteúdo eh infelizmente, né, e a gente vive no mundo de engajamento, o conteúdo neutro, conteúdo técnico, ele não engaja tanto. Então, quando a turma se dispõe a gastar um expressivo volume, né, e 3, 10, R 20 milhões deais para explodir um conteúdo, é aquele conteúdo chamativo, eh, e excessivo, desbordante, claramente eh eh calunioso e difamatório.

A gente tinha também, é bom dizer também, eh um residual de gasto com promoção do governo, do promoção do atual governo Lula. >> Hum. é a minoria. E aí é um impulsionamento regular, né? Eu posso impulsionar eh conteúdo positivo. Então,

em tese, essas páginas poderiam contratar esse impulsionamento. A gente traz isso na petição apenas para mostrar que existe um direcionamento ideológico nesta organização criminosa digital que estamos a denunciar. Me parece que isso é é uma é mais uma evidência ou pelo menos um indício forte de que da onde vem os ataques, né, Ari? É, >> tá tá me parecendo assim pela pela experiência um pouco, tá me parecendo que agora eu acho que eles ultrapassaram a barreira. Acho que eles passam, como diria, atravessaram o Rubicão porque deixou de ser alguma coisa que teria alguma alguma justificativa técnica e entraram efetivamente no crime, porque a colocação que tá sendo feita é literalmente criminosa. Ou seja,

é alguma coisa semelhante à aquele golpe que é dado de dentro dos presídios. dentro do presídio. O cara o o presidiário tem um celular falsificado e ele ele é pago para impulsionar determinados pedidos de dinheiro para A, B e C. Ninguém rastreia, ninguém pega. Mas aquela estrutura tá montada e tá sendo feita. Porque essa estrutura, ela,

segundo os criminosos, ela não consegue pegar. Você não nunca ninguém soube exatamente qual é o presidiário que mandou aquela mensagem para tirar R$ 100 da vovó. Isso é muito difícil, realmente essa essa esse questionamento do do AT esse tipo tec tá me parecendo exatamente isso. Mas onde onde isso coloca dentro da questão política a sensação de impunidade das pessoas que estão fazendo isso fizeram com que ela atravessasse o Rubicã, ele entrasse efetivamente pro pra senda do crime mesmo. Não é crime, não é um crime como esse. Tu diz: "Ah,

vou impulsionar com impulsionar com esse a verba com isso." Não é crime mesmo com recursos com de origem completamente irregulares. Ou seja, a campanha está dentro de uma situação completamente criminosa e irregular. >> É, a turma vai se aperfeiçoando, porque a gente precisa fazer justiça aqui também, Cláudio. Eh, eh, a internet é um terreno complexo, né? É, é difícil de se

mapear e difícil de de puxar o fio, digamos assim. Mas a gente precisa ser justo também. As plataformas têm feito, Cláudia, eu preciso registrar aqui, elas têm feito eh eh o trabalho delas, elas têm tentado dentro internamente nesse nesse nessa função de automoderação e autorregulação, elas têm diversos mecanismos e elas derrubam. Então, por exemplo, elas facilmente detectam um robô, facilmente a natureza inorgânica daquele movimento e elas derrubam. >> Então, aquilo que você fazia que, ah, vamos botar um robô. Aí ele eh faz 1000

curtidas, 1000 compartilhamentos e aí aquela postagem em razão desse engajamento fake, ela ganha relevância dentro da plataforma. Isso hoje já não acontece mais, porque as pró muito pouco, porque as próprias plataformas têm mecanismos de reconhecer o que que é orgânico, que o que não é orgânico. Então isso demandou essa essa nova geração de ilícito. >> Quer dizer, o que você tá tá dizendo, prestem bem atenção, pessoal que tá nos assistindo, eh, eu peço o like de vocês, tá? Compartilhem essa live, porque a gente tá diante de uma situação muito muito eh eh, vamos dizer assim, eu diria, eh, sus gêneres, porque esses crimes, como ressaltou o Ari, são muito difíceis de serem investigados.

Eh, porque claro, se o sujeito usa uma, se ele usa, se ele faz, cria uma conta com CPF falso, faz isso de fora para dentro, ou seja, em outro país. Eh, você e depois apaga isso, quer dizer, o próprio a a meta pode até identificar o CPF que foi usado, identificar a conta que foi usada, mas assim, para você conseguir chegar no autor desse crime é quase impossível. Eu diria que vai ter que realmente chamar a ajuda dos universitários lá do FBI e da CIA. Eh, isso nos coloca diante de uma situação que é a seguinte: essa quadrilha digital que vocês estão denunciando, ela criou um sistema que ela burla as restrições da própria das próprias plataformas. Quer dizer, até mesmo essa essas nova essa nova regulação que tá em vigor desde ontem, que impõe as plataformas essa a esse essa autensura, vamos dizer assim, né, essa essa auto eh moderação, né, de identificar o o conteúdo e ilícito impulsionado por robô, etc. e

tal, ela já não consegue fazer isso, porque para ela identificar também esse conteúdo ilícito é quase impossível, especialmente porque você tem uma rede com centenas de milhões de pessoas, você cria um perfil, impulsiona durante três dias e apaga. Quando ela vai entender, ela já foi, não dá mais para ir atrás daquilo. Um sistema perfeito, é um crime perfeito. >> A turma é boa, eles sabiam o que estavam fazendo. Isso também tá na petição que nós dirigimos ao Tribunal Superior Eleitoral, o texto de apoio das publicações, que é aquela legendinha, né? O texto que fica embaixo da da

postagem, ele é neutro. Então você não consegue identificar da leitura do texto de apoio que aquilo é um conteúdo político ou um conteúdo crítico. >> E aí só quando você clica no conteúdo é que você se dá conta >> quando abre. >> Exatamente. >> No card. Dentro do card é que tem a

mensagem política. Isso quer dizer que o algoritmo quando ele lê o que foi escrito como, vamos dizer assim, como legenda da publicação, eh, é uma frase eh que ela não não ela não dá a entender que é um conteúdo político. Eh, ou seja, é tudo feito para burlar os sistemas de controle. Isso só pode ser feito, Eli, devolvo para você, para mais uma rodada, por quem conhece, eu diria que de quem conhece por dentro a própria capacidade da plataforma de reconhecer esse conteúdo e de identificar eh o autor da postagem. >> Aqui, ó, >> a gente me remete imediatamente a Twitter files, né? tanto Twitter, os

Estados Unidos quanto Twitter Foss Brasil, que a gente viu que tinha uma insistência do TSE de caçar as pessoas que faziam hashtags críticas a ministros. Minha pergunta paraa Maria Cláudia agora, eh, se tem o outro lado, além de criar conteúdo falso para atacar a campanha, você tá tendo denúncia em massa, que a gente viu também que o Flávio viralizou com no vídeo lá até embarcando numa campanha que era orgânica, o pessoal no supermercado mostrando o preço das coisas. Eu já vi contas caindo e conteúdo sendo censurado por eh um zelo excessivo das plataformas, apesar de você dizer que elas estão trabalhando bem, eh que é essa essa questão do mass flagging, né, como dizem, a denúncia em massa. Isso está acontecendo também, porque a pressão vai vir de todo lado, né? Esse é outra é outra forma de de derrubar um conteúdo, né? né, quando os

próprios usuários da rede denunciam eh eh de forma coordenada determinado conteúdo, que é um conteúdo ilícito, e fazem isso para derrubar a conta ou derrubar a postagem e inclusive com com a possibilidade de uso de robô. Não, a gente ainda não detectou esse movimento, a gente sabe que isso acontece, mas por enquanto a gente ainda não teve nenhum acionamento eh por esse motivo. Agora, é é problemático eh eh essa questão da da da regulação das redes sociais é um tema absolutamente complexo, difícil e preocupa quando as plataformas, por conta do de um dever geral de cuidado ou de um receio de multas excessivas ou de punições direcionadas por parte de alguma autoridade do executivo preocupa quando elas começam a se automoderar além da conta. né? e acabam excluindo conteúdos que eram absolutamente lícitos e que e que deveriam circular normalmente. Eu fico

me perguntando, Cláudio, eh enquanto eu tava vindo para cá, uma duas ou três jornalistas me pediram uma petição inicial eh de um de mais uma eh representação que a gente entrou contra o deputado André Janones, >> que falou acho que ontem ou anteontem, né, que tem que exterminar a direita e bolsonar. Eu fico me perguntando como é que o Janone se enquadra ao decreto do Lula, né? Eh, eh, que é que prega o amor na rede e eu nem sei quantas, eu já perdi as contas do volume de de representações que a gente tinha. >> É que o Janones tem uma carteirinha que tem eh tem tá lá, é 0013, ele tem licença para mentir, para difamar. Nada acontece com Janões.

>> E, né, e nós tínhamos que representar, >> né? Eu tô curiosa para ver a defesa >> e também não preciso ir muito longe, né? Eh, teve um episódio muito recente que que nos incomodou muito na campanha, eh, que foi quando o presidente da República e o Flávio, isso foi ruim, porque o Flávio tava em Minas e tava exatamente no lugar onde, eh, o presidente foi esfaqueado e >> Jir fora >> no contexto ali da da da de tirar dentes e ele falando que é traidor e que traidor tem que enforcar. E a gente fez eh eh a meta cogitou derrubar a fala do presidente da República >> e não derrubou. Não derrubou. Mas

>> ele falou ontem de novo, >> ele ele repetiu. >> Ele repetiu. A gente acabou de passar o vídeo. >> Enfocar os traidores. >> Ele voltou. Tem muito traidor. Enforcar

os traidores, etc. >> Você sabe o que é? Eu vou até eu vou até passar por isso. Então, e é importante a gente ver porque depois em contato com a Meta e até a equipe de segurança do senador teve que fazer isso, >> a gente identificou o aumento de 30% do discurso violento, >> olha só, >> contra o pré-candidato em rede depois daquela fala. >> Isso tem tudo a ver, eh, Bruna, com o que você tá falando da desumanização.

Imagina, quer dizer, é o é o é o apito do cachorro. Se o se o Lula diz que tem que enforcar traidor e diz que o Flávio é traidor, quer dizer, olha, olha o impacto real aqui, aumento de 30%, né, nas postagens de publicações violentas contra o Flávio Bolsonaro, Bruna, >> e funciona porque, na verdade, quando você faz essa tática de desumanização, ela é uma reação em cadeia, porque quando você conseguiu alcançar uma pessoa, essa pessoa se torna um dif difusor também dessa dessa eh dessa rejeição, né, de ficar falando que o cara é um monstro, o cara é um demônio no seu círculo e você vai indo assim, né? Então é é evidente que essa essa tática antigamente era usada de forma analógica. É óbvio que a esquerda ia aproveitar a internet justamente para pôr em prática a sua tática mais comum. Eu tenho mais uma pergunta paraa Maria Cláudia que diz respeito ao retorno do TSE quanto a velocidade da investigação.

A gente sabe tudo que diz respeito à internet tem que ser rápido, né? A meta a partir do momento que você pede a suspensão do seu perfil, você tem 30 dias, eles mantém 30 dias. Se em 30 dias você não pede para ele ser reativado, aí sim eles, então assim, aí sim eles apagam. Então tem essa, tem essa margem de 30 dias. Eu queria saber eh de que forma que o TSE respondeu a essas solicitações e quais foram as assim as características, quais foram as solicitações que vocês fizeram, se compreende justamente essas essa problemática de ter que ser rápido porque se trata de internet, tipo, se você não tem, se em 30 dias você não pede ah para quem quem são esses perfis, você não chega na pessoa, como é que o TSE tá preparado para responder essa necessidade de agir velozmente quando se trata de coisas desse tipo de perfil falso assim que a pessoa paga em 30 dias vai sumir, vai desaparecer, você não alcança mais a pessoa?

e pego uma carona aqui na pergunta justamente assim, quer dizer, se não identificar da onde vem quem financiou, não há não há punição paraa campanha do Lula, por exemplo. >> Olha, esse é um debate. Vou começar, vou começar pelo fim, >> tá? >> Esse é um negócio muito interessante esse debate, Cláudio, que o TCE nunca travou. Por quê?

Porque eh existe uma teoria do direito eleitoral que é a teoria do abuso de poder. E o que é isso? O que que diz isso? Ele diz o seguinte, que quando há o abuso do poder político ou abuso do poder econômico, a chapa beneficiária, independentemente de ter participado ou não do ilícito, >> ela é cassada. Por quê? Porque

entende-se que o a as figuras típicas do abuso de poder político e econômico, eles protegem um específico bem jurídico, qual seja normalidade e legitimidade das eleições. E se a normalidade e legitimidade das eleições foi comprometida, você precisa repetir, você precisa repetir o pleito. Então você caça a chapa, independentemente da participação ou não do ilícito. Quem participou do ilícito, além de perder o mandato, se tiver, fica inelegível. >> Mas não necessariamente isso acontece.

Então, vou dar um exemplo clássico para vocês. Quando o sujeito já tá reeleito e quer fazer o sucessor, aí ele abusa da máquina em pró do sucessor. Cai o sucessor e o sujeito que já estava reeleito e que, portanto, não estava disputando, perde o mandato e fica inelegível. Uhum. >> E o sucessor que não participou, mas que se beneficiou do ilícito, ele perde o mandato e não fica inelegível. A

inelegibilidade é uma sanção pessoal, mas a cassação seria consequência do comprometimento do processo eleitoral. Essa sempre foi a teoria eh em vigor no Tribunal Superior Eleitoral, mas o TSE nunca se deparou com a situação do abuso de poder em rede. >> Hum. que talvez seria essa situação agora, que é um abuso de poder inclusive econômico. A gente tem um uso indevido dos meios de comunicação, mas a gente tem também um abuso do poder econômico.

É muita grana. >> É muita grana >> e e moeda estrangeira >> que que não pode par moeda estrangeira não entra no jogo eleitoral, né? A gente não sabe se tem participação de pessoas de fora do Brasil. >> Sim. >> Eh, por dólar, eh, né? Porque o peso

colombiano. Então, esse é um tema novo que o Tribunal Superior Eleitoral eh eh eventualmente eh eh deverá enfrentar em algum momento. Quando há o abuso em rede, o abuso da militância, se eu comprovar o benefício da chapa, mas eu não comprovar a participação, mas ainda assim eu entender que o pleito em alguma medida foi comprometido, o que que eu faço? >> Pois é. >> O que que eu faço com isso? Essa é uma

pergunta que o Tribunal Superior Eleitoral nunca respondeu. Ele nunca esteve eh por isso que eu disse que era um caso verdadeiramente >> inédito, >> desafiador e sofiscado, Cláudio. É sofiscado. >> Eh, eh, porque aquilo as pessoas pagaram por dentro, então nós vamos ter que fazer um follow the money. Mas eu perguntei, onde é que eu vou chegar?

Tem um tem [limpando a garganta] um exemplo nisso que é uma pessoa interessada em não eleger, em comprometer um candidato. Eu vou usar um termo antigo, faz um pacote de santinhos dele e numa véspera de eleição, quando não é permitida para distribuição, vai e passa a distribuir santinhos daquele candidato e depois é apresentada uma denúncia como propaganda ilícita busca de poder econômico para caçar o candidato que não tomou parte nessa distribuição. Esse caso, eu já eu já assisti, >> eu já assisti esse tipo de eu já assisti esse tipo de caso. >> Ah, e o e o e o TSE, eu não sou especialista, mas eu já assisti por por participar, por estar junto algumas coisas desse tipo. uma é uma das questões que coloca, neste caso que estás apresentando, a situação já é completamente diferente, porque ah está evidente o que o domínio do fato, ou seja, é evidente que a campanha sabe disto, que senão a campanha já teria tido, a campanha do Lula já teria tido a atuação contrária, certo? Própria

campanha do candidato vendo um ilícito que pode lhe prejudicar não atuar contra. Essa foi uma >> ela deveria entrar imediatamente dizendo o seguinte: "Olha, nós também somos contra, também queremos investigar esse caso que vocês estão denunciando porque não queremos ser prejudicados por ele." >> É, pode ser que isso aconteça, inclusive, né? >> Numa situação anterior, eu até discutir isso com um colega seu e sobre esse assunto de mas não não fizeram isso. Ah, não fez. tal. Última última questão

sobre essa essa história, porque você diz que foram identificados muitos eh celulares sendo utilizados celulares com DDD do Paraná. >> Muitos celulares 041. Muitos, >> muitos. >> É. >> E vocês chegaram a a alguma conclusão prévia? Vocês conseguiram chegar a algum

Não conseguimos avançar, porque a partir daí a gente precisa de quebrar sigilo. >> Entendi. >> Né? A gente precisa de quebraro para entender. >> É o Paraná. Vou te dar, então, vou dar

uma dica. >> A maioria dos golpes como este que eu tava mostrando para ele que eu recebi ontem, >> Sim. Golpe de >> golpe de presid de vem do 41. >> Por quê? >> E por quê?

>> Eu eu não pergunto, a polícia deve saber, >> mas há uma há uma isa, >> há uma coincidência, a maioria a maioria diz aquele golpe ligou o fulano de tal para pr pra bisavó. >> É 041. >> É 01. Eu não sei que o que tem. Parece que tem, segundo uma vez, um delegado mesmo, parece que tem dentro do de um determinado presídio no Paraná tem e essa facilidade.

>> Agora, o que chama atenção muito nesse caso é o valor. É muito dinheiro. >> É muito dinheiro. >> Ninguém gasta milhões numa campanha eh eh anonimamente, né? Sem sem que >> a menos que seja um um seja um apoiador, >> né? Eh, com muito com muito dinheiro,

né? Sabe aquele grupo que tem muito dinheiro com o dinheiro e é uma fonte infinita de dinheiro porque o dinheiro é ilícito, né? [roncando] Que não presta conta com nada. Eh, eh, eh, que gosta de bonezinho, tem uma turma aí. a gente tem que ficar atento, a gente vai colocar todo o nosso eh esforço no desdobramento disso, esperando que o TSE realmente eh demande a Polícia Federal e o e a própria e a própria procuradoria eleitoral para que isso seja investigado. Me parece que isso tem que

ser investigado para além do âmbito eh eleitoral. Vocês pretendem provocar a justiça comum? >> É, vamos ver o que que vem, né? Eh, a medida do que do que a gente for for descobrindo, eu acho que eventualmente o próprio TSE deve oficiar as autoridades criminais competentes. >> Autoridade. Agora, Maria Cláudia, só

para a gente fechar aqui o debate, você vem promovendo, você citou, promovendo uma série de ações. Qual é o principal crime eh que você tem visto, crime eleitoral que você tem visto na campanha do Lula de forma concreta, aquilo que você tem denunciado? Porque assim, aqui a gente como leigo, a gente eh todo dia a gente vê ou é uma propaganda antecipada, uma propaganda irregular, ou é o uso da máquina, abuso de poder político, abuso de poder econômico. Qual é [roncando] o principal crime, top três aí eh daquilo que a campanha do Lula tá rachando e a gente não tá vendo a atuação da justiça e eleitoral contra? Olha, eh, é muito duro no Brasil você disputar uma eleição contra um presidente incumbente. Então, é, é, é isso que a

gente percebe todo dia na nossa lida como >> como é duro. Então, o que eu principais ações que entramos e foram muitas. Primeiro, uso da máquina pública, mas assim uma coisa imensa, né? eh nessa reta final eh de inaugurações, né, que a gente sabe que a gente entrou no período do defeso eleitoral, eh o presidente ele dois, três eventos por dia. E esses eventos custeados com verba pública, eventos de natureza institucional, são eventos institucionais, eles se converteram em claríssimo palanque eleitoral com verba pública.

>> Uhum. >> E esse palanque eleitoral depois ele era replicado nos canais.gov e o canal.gov GOV, que é um canal institucional, é um canal e eh eh de estado >> de estado >> eh eh eh marcando o canal pessoal do presidente Lula, >> quer dizer, fazendo propaganda também eleitoral, >> uma mistura do público e do privado no contexto digital. Então você faz aquele evento, o evento é institucional, o evento é público, a pessoa que não tem mandato não tem oportunidade de ter um palanque como aquele. Você comete

propaganda eleitoral irregular num evento que é custeado com verba pública e depois você divulga aquilo nos diversos canais.gov ainda faz isso marcando o perfil pessoal do presidente da República, que é um perfil pessoal que ele carrega pra campanha. Cláudio. >> Sim. Então, eh, nós temos assim, teve um dia que eu entrei com uma representação de manhã, de noite eu tava aditando a representação porque já tinham outros eventos e assim foram com muitas. Eu

perdi a as contas de quantas nós entramos. >> Eu preciso dar um outro exemplo. A a a cadeia, aquilo foi um negócio que que eu também nunca tinha visto. >> Cadeia de rádio e TV do Dia da Mulher. >> Hã, >> Cláudio. E a legislação? Ela é muito

rigorosa no que se refere à convocação de cadeia de rádio TV. É o instrumento mais poderoso de comunicação >> que uma pessoa pública e privada também pode ter. Você invade a casa de todos os brasileiros no horário obrigatório pelo tempo que você quiser. >> No momento que você quiser. Rádio e TV.

Então, ninguém tem esse tiro de canhão. Então, até por conta disso, da excepcionalidade da gravidade da medida, ela só é permitida em situações muitíssimo excepcionais. E o o o rito, a a disciplina legal da cadeia de rádio, ela é muito fechada. Então, só é possível, isso está em lei, só é possível você veicular numa cadeia de rádio TV a imagem da autoridade convocante. Então, o presidente da República, o presidente do Congresso, o presidente do TCE em ano de eleição, ele faz seu pronunciamento e um dos símbolos da República.

Só isso. E quando a gente, eu falo isso, a gente puxa no nosso imaginário, né, a a as convocações. Em regra, o presidente ou ele faz com a faixa, né, ou ele faz com brasão da República, uma bandeira atrás, >> mas é ele dialogando e passando uma mensagem institucional absolutamente imprescindível. >> Sim. >> A, eu convido vocês a assistirem porque não foi derrubada, mas nós pedimos. O

pedido tá lá até hoje. >> Foi em março, dia da mulher. A cadeia de rádio e TV do dia da mulher tinha música de fundo >> e crianças correndo num campo e abraçando um gás chorando, uma dona de casa recebendo vale gás. Meu Deus, >> numa convocação de rádio e TV que só poderia ter o presidente falando com a faixa, com a bandeira ou com o brasão da República. >> Só faltou a picanha caindo do céu.

>> Se eu tirasse aquilo e desse para qualquer especialista em direito eleitor, falava: "O que é isso aqui?" Ah, isso é uma peça da propaganda eleitoral do presidente Lula. >> Sim. E o TCE não fez nada? Nada.

>> Ah, ainda nada. >> Ô, Nunes Mar. E nós nós nós entramos com essa apresentação em março, pedimos a liminar para derrubar esse conteúdo, >> tá? e pedimos uma liminar e essa nos afligi imensamente eh, para proibir que no pronunciamento do primeiro de maio, a gente sabia que que teria porque tradicionalmente do trabalho >> tem do primeiro de maio, nada disso acontecesse. >> E foi dando perto do primeiro de maio, foi ficando desesperada, o jurídico foi ficando desesperado e a gente começou a cruzar a petição. Olha, olha, dá

eliminar, dá eliminada e ninguém pressionou nada. Mas depois eu recebi um recado. >> Olha, Maria Cláudia, eles entenderam. Vão cumprir a lei no primeiro de maio. >> [ __ ] pelo menos, hein?

>> Mas o o >> Mas vem dia das mã devia dia dos pais aí. >> Mas o Márcio tá lá. O Márcio tá lá. E eu convido vocês a darem uma olhada naquele pronunciamento. Que vergonha.

>> Eu vi cham atenção. >> É um negócio >> muito desviante. Eu fico imaginando quem foi que deu aconselhamento jurídico para esse pessoal. É muita ousadia. Sidônio, [risadas] >> olha, tu tá colocando, tá colocando um assunto que eu particularmente escuto isso aos quase 50 anos com um colega seu que ainda tá vivo, Walter Corça, Porto.

>> Maravilhoso. >> Eu eu canto, vezes sentei com ele e o Polete que já faleceu agora, meu meu amigo, meu amigo Marisa, sentando com ele, discutindo e discutindo o seguinte: >> A validade da campanha eleitoral com alguém no cargo de no cargo é inviável. Não tem, ou seja, eh, ou seja, ah, mas muitas vezes e a e sabe onde é que a principal discussão que teve, que perto das coisas de hoje é pro Heril, é a eleição da reeleição. Fernando Henrique, >> se o que se discutiu da validade da reeleição do Fernando Henrique pela agora por essas questões, você imagina há quantos anos se discute isso. Só que agora eles cheg, eu quando vi essa propaganda do Lula, digo, agora eles chegaram ao auge e agora eles não, agora eles foram aos extremos. Impressionante

isso. >> Eu fiquei, eu fiquei assustada porque ela, ela é, é muito chapadamente irregular, sabe? você tudo bem. Você aí agora, só para concluir, assim, você que já fez campanha pro outro lado, já fez eh o assessoramento jurídico para outras campanhas, para campanhas da esquerda também e agora para campanhas da direita, fala a verdade aqui, abre o seu coração. É mais difícil trabalhar do lado de cá.

>> Olha, é muito difícil. É bastante difícil. É bastante difícil. >> Você acha que tá normal? Você acha que a gente tá vivendo uma eleição, uma pré-campanha em condições normais de temperatura e pressão? Ah,

>> é, é bastante difícil. [risadas] >> Temos o vídeo aí da, do negócio do Não, então não vai ter porque a J, eu vou ter que encerrar aqui. Demora muito. Hã, >> um minutinho. >> Um minutinho. Você quer fazer alguma

pergunta, Ari? Você fez pouca pergunta. >> Eu >> Ah, eu posso falar uma coisa que eu esqueci, Ari, >> por favor. >> E vai muito nessa linha dessa sua pergunta. Eh, eu acho que todo mundo reparou, vocês devem ter reparado, é intuitivo porque eh eh a gente eh quando eu falo de publicidade institucional, nós somos nós somos os destinatários, né? Eh eh eh o eh as pessoas, os

brasileiros e brasileiras são os destinatários da publicidade institucional. Eu acho que é intuitiva, foi bombardeado por publicidade institucional, Cláudio. O o governo federal estourou o limite de gasto em ano eleitoral com propaganda 10, 12 dias antes e continuou fazendo. >> E continuou fazendo. >> E aí, vejam, eh, discussão da escala 6x1, né? A gente sabe que essa era uma

pauta de campanha. Eh, eh, o poder executivo muito empenhado nessa agenda, >> metendo campanha de >> e uma campanha violenta. >> E eu me lembro de de pegar um voo para São Paulo, Cláudio, e no caminho do aeroporto daqui de Brasília, um letreiro imenso. Cheguei dentro do aeroporto naqueles tótems de bagagem, escala 6 por um, escala 6 por um >> e aí o senador, mas Maria Cláudia e impulsionamento e matéria na grande imprensa, não sei quantos milhões de impulsionamento e nós entramos eh eh inclusive fica aqui o agradecimento a ao ao deputado Carlos Jordi, porque entramos em nome do deputado Carlos Jordi. Nós entramos com a ação popular, nós representamos no TCU, nós entramos pelo PL no Tribunal Superior Eleitoral pedindo a proibição dessa publicidade. E

por quê? Porque em 2022 nós temos a jurisprudência 22, né? >> Claro. >> Quando o presidente Bolsonaro eh estava em discussão o pacote anticrime, >> Sim. >> Que era até a pauta do do então ministro Sérgio Moro, né?

>> Sim. >> O poder executivo contratou >> uma campanha, >> uma campanha de publicidade institucional para defender o pacote anticrime, que era uma agenda relevante pro poder executivo. >> E foi proibido. >> E o Tribunal de Contas da União suspendeu os contratos. contra >> suspendeu disso >> com base numa premissa, Cláudio, que eu preciso lhe dizer, acho correta. Acho

que o TCU acertou naquela decisão eh de 22 contra eh o governo Bolsonaro. O que disse o TCU? Eu não posso gastar a poderosa, eu não posso rodar a poderosa máquina de publicidade do poder executivo para interferir numa agenda legislativa que ainda tá em aberto. Ou seja, eu não posso usar o dinheiro público de publicidade institucional para pressionar um outro poder a decidir de um jeito ou de outro, segundo a minha agenda. Eu achei válida essa essa argumentação. Imaginem só eh eh eu

quando fui despachar com a juiz e ela depois deu a eliminar, eu disse, vamos supor um exemplo. Vamos supor que o o presidente da República ele tem legitimidade para isso. Entre comadim no Supremo contra um decreto do IOF, contra qualquer coisa que o vale. E o Supremo, por algum motivo, não decide imediatamente. Ele pega a máquina de publicidade do poder executivo, começa a fazer uma campanha. Claro.

>> Supremo defere eliminar porque senão você vai ficar pobre, porque senão você vai passar fome, porque senão os riscos vão ganhar. >> Isso. >> Isso é uma clara interferência no na na atividade típica de um outro poder. >> Sim. >> Então, o TCU agiu bem. Aí nós pegamos o

precedente do TCU e falamos: "Olha, agora >> vamos aplicar". >> É a mesma coisa. Vamos aplicar pra escala 6 por1. >> Sim. Não vale >> pergunta >> nada.

>> Então aí vem daquela dificuldade que você tá falando. É difícil. É muito difícil. é o problema todo nosso. A gente eh fecha rapidinho em mim aqui, porque assim, tudo que tudo que você tá a gente tá ao vivo aqui com a com a Maria Cláudia Bucanielleri, que é a coordenadora jurídica, tá, do da pré-campanha do Flávio Bolsonaro.

O, todo o relato dela nos traz a certeza de que nós estamos vivendo e eh uma uma pré-campanha e a gente torce aqui eh espera que realmente as nossas autoridades coloquem as mã a mão na cabeça para que na campanha seja diferente, mas na pré-campanha o que nós temos é naturalmente um judiciário que que tá pesando para um lado, como aconteceu lá atrás em 22. Então não é possível. O que a gente quer é legalidade. O que a gente quer é o precedente sendo aplicado. É a jurisprudência sendo respeitada. Não dá

para inovar numa boa, não dá para aplicar uma regra em 22 contra um lado. E aí quando agora o lado de o lado do governo comete o crime, essa regra não ser aplicada. Desculpem, senhores. Aonde vocês querem? Para onde vocês querem conduzir a República?

A gente já sabe para onde a gente vem tentando aqui resistir a que vocês joguem o Brasil e toda a sua institucionalidade no ralo da história, no abismo de uma ditadura. Então eu aqui faço o meu apelo, desculpe aqui eh a minha contundência, eh doutora, mas assim, não é possível. Respeitem a legalidade, deixem que a lei fale mais alto. Usem, apliquem a lei de forma equânime. Deixem que o eleitor escolha. Se o

eleitor brasileiro quiser mais 4 anos de Lula, ele terá. Agora, se o eleitor disser: "Não, não quero, não teremos". Agora vocês não podem achar que vocês que nem eleitos são vocês quererem determinar quem o eleitor deve escolher. Aí, sinto muito, senhores, não reclamem das críticas, não reclamem de de todas as consequências negativas e deletéricas e deletérias que eh são óbvias desse tipo de processo. Então, assim, vocês estão dando, vocês estão colocando, enfiando o Brasil inteiro num buraco que vocês não conseguirão sair, do qual vocês não conseguirão sair, sair. Infelizmente a

gente trouxe aqui a pessoal baixou o vídeo lá. Esse vídeo é o de é o do dia da mulher. >> Isso >> tem uma reta final dele. Não tem >> de quanto é? Quant quantos minutos tem o vídeo?

>> Não, coloca aí. Adianta aí. >> Coloca a reta final. >> Coloca aí nos no no minuto no minuto final aí. No último minuto >> final. Vai avançando.

>> É >> que atinge os vários brasileiros é o vice e apostas. Embora a maioria dos viciados sejam homens, a conta recai sobre as mulheres. É o dinheiro da comida, do aluguel, da escola das crianças que desaparecem na tela do celular. Os cafinos são proibidos no Brasil. Não faz sentido permitir que o jogos do tigril entre nas casas endividando as famílias pelo celular.

Vamos trabalhar unindo o governo, o congresso judiciário, para que esses cassinos digitais não continuem endividando as famílias e destruindo lares. Minhas amigas e meus amigos, neste 8 de março precisamos olhar também para a segurança de mulheres e meninas no ambiente digital. O discurso de ódio nas redes violenta, de fama, incentiva a agressão contra as mulheres femininas e afasta lideranças femininas da vida pública. Na próxima semana, entre em vigor o Estatuto Digital [música] das Crianças e Adolescentes, o ECA digital, que amplia a proteção de meninas e meninos na internet. Neste mês das mulheres, vamos anunciar novas medidas para ampliar a segurança de mulheres e meninas e combater o assédio online. O

Brasil que queremos não é um país onde as mulheres apenas sobrevivam, é um país onde elas possam viver em segurança, com liberdade para se divertir, trabalhar, empreender e prosperar. Peço a Deus que este seja um ponto de virada história do nosso [música] país. Porque quando uma mulher é violentada, é o Brasil que sangra e nós não aceitaremos mais sangrar em silêncio. Todos juntos por elas. Muito obrigado. [música]

Então ele ele fala se por um. Mas >> nem precisa, nem precisa. E isso aí é uma demonstração, é uma propaganda clara. Aliás, a gente recebeu, não sei se você recebeu, eu recebi uma mensagem do GOVBR, que eu nem sabia que tinha o meu número, eh, pedindo para que eu indicasse um outro número, eh, para poder denunciar roubo de celular. Isso aí não enquadra também, não? É, Cláudio,

e é que são tantas coisas, você vai falando, eu vou puxando, >> tentes, antes desse, no começo do ano, eh, os celulares dos brasileiros foram invadidos com uma mensagem do goov. >> Anunciando >> eh a isenção do imposto até R$ 5.000, do imposto de renda quem ganhasse até R$ 5.000. >> É verdade.

>> E nós recebemos, alguns integrantes da campanha receberam. Eu falei: "Mas o que que é isso aqui? Por quê? Porque nós entramos inclusive no no no na nas regras que balizam a publicidade adcional e o governo federal sempre disse: "Nós não entramos em contato com vocês pelo WhatsApp. Não caiam em golpes, porque é muito comum golpes pelo telefone eh eh pedir supostamente de banco, vocês sabem bem, mas do goov.br.

E aí quando a gente viu aquela informação, inclusive ela terminava assim, ó. Agora os ricos vão pagar a conta. Então era uma peça de publicidade eh no telefone celular. >> O que que o senador Rogério Marinho fez? Ele entrou com mandamos um ofício pro Ministério da Fazenda e paraa SECOM com base na lei de acesso à informação, querendo saber quem mandou, quantas vezes já tinham mandado isso. Essa é a

política de comunicação institucional do Ministério da Fazenda do governo federal. Quantas outras vezes vocês já fizeram isso? Como é que foi o compartilhamento desses dados? Qual é o tratamento dos dados dos brasileiros que está sendo conferido? Quem é a autoridade de proteção desses dados?

>> E e qual foi o procedimento, porque a LGPD exige isso, o procedimento de compartilhamento desses dados. Evidentemente que não recebemos absolutamente nada da lei de acesso a acesso à informação. Entramos com uma ação popular. Hã, >> e na ação popular nós colocamos inclusive isso. Primeiro, por que que no ano eleitoral nunca antes o governo federal tinha feito isso? No ano

eleitoral o governo federal começou a entrar nos nossos telefones. >> Nos nossos telefones >> mandando mensagens. >> Isso depois daquela visitinha, viu? Eli, eh, da China com a Janja lá pedindo pedindo dicas de como regular, né, aqui as redes sociais. Deve ser só coincidência. Qual foi o critério de

compartilhamento de dados? Quem é que tá dando esses dados? No caso do 5000 era interessante. Eles mandaram para todo mundo ou eles mandaram só pros beneficiários? Porque daí há um cruzamento de informações entre renda, telefone, é uma promiscuidade dos nossos dados pessoais e um uso para fins eleitorais.

O governo federal é o maior depositário de dados sensíveis do Brasil. Ele tem tudo nosso. A gente paga os nossos impostos. >> Sim. E ele pegou esses dados e mandou uma propaganda eleitoral no WhatsApp, inclusive rompendo uma política do próprio governo, que é de alertar e eh o cidadão para que não responda, não clique em link, porque aquilo é golpe.

Então ele fragilizando uma camada da população, colocando a suscetível a golpe numa mensagem, Cláudio, que me perdoe. Vamos supor que fosse uma enchente no Rio Grande do Sul. A gente precisa fazer uma comunicação urgente com todo mundo, pedir para que eles tomem essa providência, para que eles ou um chamamento do NSS, vem aqui, você precisa se recadastrar, você vai perder seu benefício, mas era uma mensagem que não chamava nada, não dependia de nada do cidadão, era uma propaganda no seu telefone que nunca foi feita antes. Então, quando a gente tem uma ruptura de padrão administrativo em ano eleitoral, isso é o cheirinho, é o indício do desvio de finalidade da conotação eleitoreira. Entramos com uma ação popular, pergunte >> que que houve com essa ação.

>> Nada, >> tá escondida lá, esquecida. >> Tramitando, não conseguimos a medida. Eu vou dar mais uma rodada de pergunta a ele. Eh, e Bruna, vocês querem perguntar, aproveita aqui, porque informação não falta aqui. Olha, parabéns, viu? Eh, Maria Cláudio, porque

você pelo trabalho do teu, da tua equipe, parabéns a toda a equipe. Eh, eu eu me lembro uma conversa que eu tive com o Rogério, ele já tinha mandado só só o Rogério Marinho só no TCU, ele chegou a entrar com mais de 90 ações. Então, assim, a gente não tá diante de um problema eh que acomete o TSE, a justiça eleitoral, não. Isso é o judiciário inteiro e o Tribunal Administrativo. O TCU é um Tribunal Administrativo que deve satisfação ao Congresso Nacional, a todo senador da República. Então assim, é um absurdo

vocês estarem se omitindo diante de tantos abusos. É, olha, vou falar para vocês, vocês estão ajudando a escrever o capítulo mais sombrio da história desse país. Eli Vieira. >> Pois é, Cláudia, eu t eu tava vendo aí esse assunto de receber mensagem. Eu tô aqui com a mensagem que eu recebi. Olá,

Eli. O governo do Brasil informa que foram ampliadas as opções para empreendedores como você trocarem dívidas bancárias com juros altos por financiamentos com condições. Eh, eu nem eu nem me lembro de ter contado pro governo Lula que eu que eu que eu tenho uma empresa. Então, [risadas] mas é aquilo, quando você abre uma empresa no Brasil já tem. Pois é, eu recebi esse no meu nome. Vários.

>> Você tá com dívida? [risadas] >> É, não, eu não tô com dívida. Sim. Ele te oferece algum benefício? Como é?

>> Sim. Eh, é possível conhecer as linhas do seu banco de relacionamento. O Pronamp é voltado para micro e pequenas empresas e o Procred 360 para mês e microempresas. Eu sou microempresa. É.

>> Eh, então daí vai mais um programa de endividamento. >> Você recebeu quando? >> Esse aqui foi em primeiro de julho, tá? E não foi o único que eu recebi, tem outros aqui. >> Antes do >> Você tá Você é um privilegiado, então >> defesa. É,

>> é, eu recebi. Não, o primeiro já é já, já >> é quatro. [limpando a garganta] >> Ah, é quatro. Não é dia 30, 30, 30, não. >> É. O Eli,

>> eu recebi o do celular. Você recebeu do celular? É, é muito curioso, né? Falou assim, ó, denuncie o celular roubado. Eh, deixe aqui, eh, indique aqui o celular de alguém que você confia.

>> Isso é um chamariz para golpe, Cláudio. Isso é muito perigoso. Você acha que eu vou dar o celular de alguém que eu confio para você, Lula? Pelo amor de Deus. Você tem alguma outra pergunta aí? Eh, Bruna ou Eli?

>> Eu eu só queria só queria saber uma coisinha. se é possível ah que o pessoal da equipe aí do jurídico do da campanha do Flávio, se pode, se as leis permitem fazer uma tabela com a quantidade de de infrações do adversário ou se para isso ou se isso vai ser punido pelas regras ele? >> Nós fizemos a tabela. >> Nós fizemos a tabela. Você lembra? Você

já tava aqui com a gente, Bruno? >> Eu lembro, [risadas] eu lembro. Ela não terminava. Era interminável. Não era uma tabela, era uma uma timeline assim, era um negócio que você baixando parecia aquela rotação infinita do Twitter. Bom, não vamos mais ocupar.

Alguém mais alguma pergunta, algum comentário aí? >> Posso liberar? >> Eu quero, eu quero >> pela presença. >> Ah, você quer? Então, então faça a pergunta aí.

>> Sim. Eh, eu quero eh perguntar para você, Maria Cláudia, se vocês eh porque eu já fiz uma crítica a pré-campanha, porque eh foram atrás de contas pequenas, eh só xingando o Flávio e vocês não não querem fazer uma ação talvez mais voltada pro que realmente é um volume grande, né? e com esse com um monte de dinheiro por trás, como você tava falando, porque eh me preocupa, eu falo até como presidente da FISP no Brasil esse tipo de coisa, porque até vejo uma semelhança com o que aconteceu antes, eh, contas pequenas, o TSEs como eu falei aqui, indo atrás de pessoas que criaram hashtags para criticar o ministro ou outro do STF, do TSE. Eh, se não há também eh se não dá para mostrar os valores proliberdade da campanha a ao selecionar os alvos das ações. >> Olha só, foi bom você ter feito essa pergunta, Cláudio, porque eh para mim como profissional é uma honra fazer uma campanha presidencial, né? Eu acho que

toda advogada eleitoralista >> eh eh tem muita honra em em conduzir >> uma campanha para presidente da República, mas ela tem um desafio. Por isso eu eu conversei muito com o time digital da campanha que faz esse mapeamento. Falei: "Olha, não nos deixe". E eu acho que é isso que você tá dizendo, não nos deixe passar três meses sapateando em cima de formiga. >> Hum. que nós vamos terminar três meses

exaustos, exauridos, mortos e não vamos ter conseguido absolutamente nada que verdadeiramente é relevante o que interfere no curso da campanha. Nosso papel é é é e o o o jurídico nunca deveria ser protagonista, né? Eh, como juiz também, quando o juiz é protagonista porque o time tá ruim. Eh, eh, mas infelizmente eh o jurídico acabou assumindo um protagonismo que não era desejável, né? a gente não tinha que ter esse volume, esse acúmulo de de problemas. Então esse foi foi um pedido

que eu fiz pro pessoal digital. Falei, vamos evitar demandas miúdas, vamos naquilo que importa, nos clusters, naqueles perfis que comunicam um lado com o outro, naqueles que são estratégicos. E [roncando] a gente tem procedido assim. Agora, eh eh não é fácil, não é fácil. O que que a gente tem feito eh com base inclusive na nova resolução do TSE? Toda vez que a gente

pede a remoção de um conteúdo, Cláudio, a gente tá identificando o código RASH. >> É, >> o que que é o código Rash? É o CPF daquela publicação digital. >> [roncando] >> Então eu não peço só para para derrubar aquela URL, então o link do Cláudio que fez o il não cai só aquilo. Eh, a plataforma recebe o Rash para que ninguém mais consiga veicular aquele mesmo conteúdo. Então isso já é um

avanço. Mesmo ações menores, elas acabam ganhando uma importância porque eu pego todo mundo. >> Tem vezes que um conteúdo tá viralizando, o nosso núcleo de apoio digital não conseguiu identificar o responsável por todos os perfis. Falei, vamos entrar com o que a gente tem. com um ou dois perfis, a gente pede as URLs e indica o RASH e isso acaba nos ajudando porque a gente recebe alertas de viralização, então a gente precisa de iniciativas mais rápidas, nem sempre dá tempo de esperar. Então é uma atuação

bastante complexa. A gente tem eh dentro dessa desses 90 processos que a gente entrou e aí vem um comando que é um comando muito da direita, uma peculiaridade de atuar pra direita, né? Eles sempre me disseram: "Maria Cláudia, eh, nossa premissa é a liberdade de expressão." Então, tenha isso em mente, né? Eh, censura nunca. Então, eu até

posso falar de um assunto sobre isso do envolvendo o ICL, que é uma outra ação que nós entramos, >> eh, [limpando a garganta] eh, e que envolve esse esse esse perfil muito próprio da direita, que é e da campanha do Flávio, >> deixar o Icell mentir, >> que é não descambar pra censura. Cláudio, a gente não pediu a proibição do desfile do carnaval do Lula. A campanha do Flávio não pediu, não. >> O PL não pediu, >> mas cabe uma ação investido novo a gente entrou no dia seguinte >> com a cautelar antecipatória de produção de prova. A gente queria todas as reuniões, todos os gastos de passagem.

Quantas vezes o carnavalesco teve com a Janja? Quantas vezes ele teve com a desfil? Perfeito. [risadas] >> Perfeito. >> E vocês deixaram o Isell mentir em quê?

>> E vou chegar lá. É, >> eh, eh, mas então a nossa regra, e essa é uma orientação política que o jurídico tem que cumprir, a gente tem que se adequar, tem várias iniciativas que a gente submete ao jurídico e aí ao político e aí devemos ou não devemos fazer? E muitas vezes a resposta: "Não, não faça." Claro. >> Eh, juridicamente eu até teria elementos e gostaria de fazer e não faço, né? Eh,

mas nós já temos e isso é excepcional porque em 2022 a gente teve um um um movimento de derrubada muito intensa de perfis. >> Sim, >> muitos perfis foram derrubados em 22. E aí é uma medida muito radical mesmo. Uma coisa é você derrubar um conteúdo, uma po derrubar o seu perfil. Você fica silenciado digitalmente, você sai do do da disputa digital debate, >> né? E então a agora para 26, a resolução

do TSE, Cláudio, e aí a gente precisa prestar essa homenagem ao ministro Cássio Nunes Marques, >> eh é uma resolução que prestigia a liberdade, que estabelece requisitos muito excepcionais para derrubada de perfil. Então, a gente não vai ver em 26 aquilo que a gente viu eh desse volume, nessa intensidade em 22 de derrubada de perfis. Mas eu preciso confessar para vocês, eu já tenho ao menos três ou quatro pedidos de derrubada de perfil no TSE, pendentes de apreciação, pendentes de análise. Por quê? Porque é um perfil e eu e aí entra naquele modelo de comunicação da esquerda, >> não é um perfil >> gigantesco, não é o Nícolas, mas é um perfil que tá sempre aqui ali, ele é sempre marcado na publicidade do fulano, do Beltran. Ele funciona como rede e

dali ele amplifica, ele é estratégico naquele ecossistema ecosistema. >> E nós entramos para pedir uma OURL, não foi apreciada a liminar, a gente já dititou para pedir outra, outra outra outra. Na milésima a gente pede a derrubada do perfil. Falou: "Olha, existe um comportamento reiterado aqui, eu tenho que pedir a derrubada". >> O TSE ainda não enfrentou nenhum pedido nosso de derrubada de perfil. Inclusive,

preciso dizer que tinha um, [suspirando] >> Cláudio, ele era grotesco. >> Uhum. >> Porque ele era só feito com IA e ele continha muitas imagens da ex-preira dama Michele Bolsonaro em situações absolutamente lamentáveis. era verdadeiramente abjeto o conteúdo daquele perfil e com crime, com crimes de violência política de gênero, é o menor crime que eu posso dizer ali daquelas imagens. E como o TCE não apreciou e mas era um caso verdadeiramente grotesco que a campanha representou, >> criminosos, né? A gente tem que,

>> nós entramos com uma ação criminal e o sujeito apagou tudo e já se retratou e quer fazer acordo de não persecução penal, mas graças a Deus nós certificamos >> todas as publicações que ele fez, todas. Tá tudo com a ata digital e com o conteúdo preservado. E nós vamos puni-lo, eu espero que ir logo em algum momento no Tribunal Superior Eleitoral. O que que o I publicou que você >> Então, o que tá acontecendo eh eh é que o IC está anunciando um filme. >> Um filme >> é ele tem feito documentários e e com uma linha editorial muito própria.

>> Bom, o CL, só pro pessoal que tá nos acompanhando, vocês que não conhecem, ICL é aquele que que divulgou a a foto do dedinho lá, né, daquele rapaz do sicaro, eh, do dedão, na verdade. O ICL é pertence à aquele e banqueiro e que fez campanha para taxação dos dividendos eh e enquanto antecipava a distribuição dos dividendos e enchia os seus próprios bolsos, fazendo o discurso para fora de que quem fazia isso era canálha e ele ia fazendo isso escondido, né? eh, e depois demitiu a sua equipe que não tinha dinheiro. Então assim, é, essa turma, esse é o perfil moral dessa turma. Aliás, é bom lembrar que o dono desse desse site, eh, ele também fundou o banco que financia aquela pesquisa que agora fechou o contrato com a Globo.

Então, tá tudo esse é um ecossistema que já tá muito bem identificado, mas fiquem aí eh com o debate. Ninguém quer censurar, ninguém não, mas a gente, uma informação precisa circular para as pessoas compreenderem. Eh, qual se a fonte é confiável ou não é confiável? Mas diga lá e eh conteú >> é o ICL, ele tem feito, mas estrategicamente agora, né? E eh alguns filmes >> sobre supostas personalidades. Em em

tese são eh eh eh do campo da direita, né? É. E são filmes al são dos alvos. sempre eh muito críticos, muito ácidos, eh muito com induzimento narrativo muito forte, né? Ele tem verdadeiramente uma linha editorial muito conhecida de esquerda, >> né? E ele vai lançar um filme sobre o

senador Flávio Bolsonaro para que pres >> e até aí eu quando eu vi levamos isso para eu falei poder, querem pedir eh eh a suspensão do filme? Não >> deixa rodar. >> Não vamos censurar nada. Somos contra a censura previa. Achei isso coerente.

Perfeito. >> Mas o PT foi ao TSE pedir para censurar o Dark Horse, que é um filme que não é sobre o Flávio, >> é sobre o pai, sobre um fato público histórico. É >> sobre pai sobre o pai do Flávio. O pai do Flávio não é candidato. >> Não é. e tá silenciado,

>> não é candidato. Um filme que não será gratuito, não será disponibilizado em rede, eu preciso sair da minha casa, eu preciso pagar um ingresso. Então ele nem se compara um desfile de carnaval, por exemplo, que foi homenageando o Lula, que o Lula é candidato e que foi em rede de televisão, concessão pública, canal aberto, com milhões de pessoas. Quando é que eu tenho num filme, a audiência que eu tenho do carnaval da Globo? Nunca.

>> Nunca. Mas o PT foi para censurar um filme que não é do do o Flávio não é candidato. Eu preciso confessar para você, Cláudio. Eu fiquei preocupada com com o filme e pedi para ver o filme. Eu falei, eu preciso ver, a gente precisa saber do que se trata.

>> Claro. >> E eu acho que o o Flávio aparece três vezes no filme, três ou quatro vezes, as falas de segundos, porque verdadeiramente não é um filme sobre ele. O filme é sobre a história do pai dele. Então não tem absolutamente nada. seria uma censura prévia muitíssimo violenta, porque o Flávio não é o protagonista, ele não é o personagem, ele aparece vez ou outra no filme num contexto do protagonismo do pai, >> então seria verdadeiramente uma violência.

>> Eh, mas o se ele vai lançar esse filme, Flávio, e até aí eh eh eh vai lançar mesmo. >> Tudo bem. Eh, eh, mas o ICL é uma pessoa jurídica e nós sabemos que pessoas jurídicas não podem fazer campanha eleitoral, não podem doar para candidatos, não podem se engajar financeiramente em questões eleitorais, porque isso é uma fonte vedada. >> E ele está fazendo isso, ele tá impulsionando o filme e ele está promovendo o Lula e agora ele abriu uma promoção falando: "Você quer acesso grátis ao filme? Parece que o link será pago. Se você quer, responda, Flávio".

>> [risadas] >> Então as pessoas vão lá e escrevem Flávio, para ganhar um benefício econômico. Então você tem um movimento de divulgação do filme. Então aí lá vamos nós eh representar novamente, não para proibir o filme. >> O filme vai rodar eh se tiver que rodar e quando tiver que rodar, mas para coibir esse tipo de financiamento transverso empresarial de uma candidatura, então olha como é duro. É duro, >> porque você tem a máquina pública, você tem uma visibilidade que é natural ao titular do cargo, você tem o o uso de toda essa estrutura gigantesca da publicidade institucional, você tem o os perfis que não tem rosto, >> mas que estão trabalhando para te favorecer, amando de quem ninguém sabe.

>> Então é muito duro. É muito duro. >> Bem-vinda. >> É muito [risadas] duro. >> Bem-vinda. Bem-vinda, trincheira.

[suspirando] Maria Cláudia, obrigado pela presença. >> Cláudia, eu vou fazer aqui, vou pegar esse minuto final, quero agradecer nominalmente a minha equipe, Dra. Ana Márcia Melo de Minas Gerais, >> meu braço direito, quero o Paulo Golamique, Paraná. Você vê que o nosso time ele é sortido, o Trace Renadete também eh do Paraná e a Renata, minha sócia de escritório, que também tá tá cuidando de tudo. E Drícia e João, sem eles não vivo, Cláudio, porque são os controladores dessa infinidade de processos e prazos e ajuizamentos e tokens e tudo mais. E o meu

agradecimento também ao advogado do PL, eh, Marcelo Bessa. >> Tá bom, combinado, ó. Obrigado mais uma vez. Valeu, Ari. Valeu, Bruna, valeu, Eli. Tá, um beijo grande para vocês. Até

amanhã. A gente segue aqui monitorando os temas que eh realmente importam, né? >> Ah, eu esqueci o braço do Rio. Dr. Thiago Santos, ex-juiz do TRE do Rio, nosso apoio, integrante do nosso jurídico também, uma grande figura.

Muito obrigada. >> É quase a OAB inteira, né? Olha, eh, obrigado, Maria Cláudia. Obrigado aí a a todos que nos assistiram até agora, essa audiência que tá sempre conjunto, eh, tá sempre conosco aqui, né? Eh, estamos juntos sempre aí, toda semana, todo dia aqui na nossa trincheira da República, na nossa a live aqui. Obrigado. Eh, a

gente se vê. Permaneçam, acompanha aí os eh nossos colunistas, nossos comentaristas e convidados nas redes sociais também. Você tem alguma rede social pro pessoal te acompanhar? >> É fechada. >> É fechada. É, faz muito bem.

Então assim, acompanhem as nossas redes sociais, são abertas, votem no canal lá no IBET, né? A gente tá concorrendo nas duas categorias, jornalista influenciador, influenciador de política. Estamos no top One e isso graças a vocês. Agradeço imensamente a todo mundo aqui. A gente bateu 14.000,

vocês tiraram a gente dos 13.000 likes aqui. Excelente. Hoje audiência expressiva e com pautas realmente importantíssimas, pautas que estão na ordem do dia, pautas também de fundo estratégico pra gente poder mudar o país. Eh, quem nos acompanha sabe, a nossa plataforma é dedicada à construção de uma sociedade livre e próspera.

Então, eu peço a vocês que quem ainda não conhece, se inscreva no canal, nos acompanhe aqui. A gente tem a nossa academia política, sociedadeparalela.com.br e temos o site cloudodantas.com.br. br

trazendo aí a nossa equipe trazendo ao longo do dia o noticiário que importa com bastidores, em sites exclusivos. Um grande abraço e a gente se vê amanhã. Tchau. >> Ig, a sua piscina. >> O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância.

As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música]

Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. [música] Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

M.