---
video_title: "DESCULPAS DE GILMAR SÃO SUFICIENTES?"
video_id: 1tm2HFFmleE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1tm2HFFmleE
video_date: 2026-04-27T00:11:47+00:00
video_description: |
  Júlia Lucy, comentaristas e convidados analisam comportamento de Gilmar Mendes.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Maravilha. Sejam todos muito bem-vindos. E eu já vou entrar logo nesse assunto, gente, a grande polêmica, porque tudo começou com as críticas de Romeosema, ex-governador de Minas Gerais, em relação a ministros do Supremo na série Os intocáveis. É uma série que foi feita com inteligência artificial. Existem os personagens na forma de bonequinhos de fanto e a cada episódio uma nova crítica é feita. Depois de um episódio em que

houve uma alusão ao ministro Gilmar Mendes, o ministro Gilmar Mendes decidiu ir para cima do governador Romeu Zema. Mas eu não vou falar o que que ele disse não, porque vocês vão ver com os próprios olhos as falas, né? escutar as falas do ministro de uma mesa em relação ao governador Romeu Zema, coloca para mim, por favor, eh, Zema respondendo, Gilmar em vídeo. >> Imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Eh, será que não é ofensivo se fizermos e ele roubando dinheiro no estado?

>> Ô, Gilmar, tô achando isso uma vergonha. Você pode mandar fazer boneco meu de homossexual, de ladrão, do que você bem entender. Pode me satirizar à vontade. O que você não pode fazer é comparar homossexual com ladrão. O que você acha a mesma coisa chamar alguém de homossexual ou de ladrão, aí você mostrou todo o seu mais puro preconceito pro Brasil. E que história é

essa de que sátira tem limites? Parece que você até tá com saudade da ditadura quando os poderosos mandavam prender humoristas. Vamos parar com isso, Gilmar. >> Calma, Gilmar. Vamos resolver isso na amizade sem homofobia e sem acusações.

seu passivo e carnalha, eu vou destruir você e esse seu que tá aqui no mesmo.

Aí, claro, né, que a gente vê a internet usando toda a sua criatividade para explorar o tema, só que há diversas consequências, porque o próprio ministro Gilmar se viu obrigado a retirar essa fala homofóbica dele. Mas eu quero abrir aqui a matéria do Cláudio Dantas. Abre aí para mim, por favor, a matéria que tem algumas informações adicionais. Pode abrir, por favor. O ministro do Supremo Games afirmou na tarde de ontem em entrevista ao Metrópolis que há limites para sátiras envolvendo integrantes da Corte. Ainda citou Romeu Zema ao dizer

que o ex-governador de Minas não gostaria de ser retratado como um boneco homossexual. Ao portal Metrópoles, o decano explicou o pedido de inclusão do pré-candidato à presidência no inquérito das fake news e usou um exemplo para ilustrar o que, segundo ele, configura uma ofensa. Nas palavras de Dilmar, se começamos a fazer piadas com coisas sérias, com as instituições, imagine se comecemos a fazer bonecos de zema como homossexual, disse Jumar. e prosseguiu. Será que não é ofensivo? Se fizermos ele

roubando dinheiro do Estado, será que não é ofensivo? É correto brincar com isso? Homens públicos podem fazer isso, só essa questão, é só isso. É isso que precisa ser avaliado. No começo da semana, o decano do Supremo pediu inclusão dizema do inquérito nas fake news e o pedido foi motivado por um vídeo publicado pelo ex-governador nas redes sociais no mês passado, que retrata Gilmar Mendes e Dias Tofle na forma de fantoches. Pode baixar aí, por

favor, porque aí tem o episódio que a matéria tá fazendo referência. A gente consegue trazer o episódio, Felipe, clicando aí no link. Episódio is [música] >> o digníssimo >> manda. >> A CPI do crime organizada aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo. >> Hum. Tá.

>> Eh, >> unânime popular você, né? >> Não brinca. Foi quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de e-mail >> de uma empresa minha >> e [limpando a garganta] dos meus irmãos. >> Mas me diz que tem muita coisa lá. >> Olha, eu aceitei, recebi do Master >> 3 [música] horas depois.

E no jatinho, mas só isso. >> Estou vendo aqui na decisão o possível vínculo da empresa com master, >> movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC. >> Pois é. Eh, a pessoa não pode nem empreender no Brasil. >> Relaxa, eu anulo.

>> Como você anula? >> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de finalidade e abuso de poder. >> Fiquei até emocionado. >> Pai tá >> gênio, lindo, cheiroso.

>> Feito, meu digno. Me manda só uma cortesia lá do teu resorte que tá pago. Tô a fim de dar uma jogadinha essa semana. >> É só chegar uma hora depois. >> Já tô aqui. Me diz só a senha do Wi-Fi.

>> É facinho para não esquecer. >> Manda >> Master 001. [música] [risadas] >> Pode baixar aí. Eh, tem esse comentário aí, pode baixar, deixa eu ver o que que tá. Ah, sim. Aí, aí na matéria tem o

recorte da fala do ministro Gilmar na entrevista ao Metrópolis. Pode colocar também, por favor. >> Esse foi eh o o entendimento, Manuela, eh de que de fato todos nós eh gostamos, rimos e achamos engraçados. Agora, eh, se começamos a fazer piadas, eh, com coisas sérias, com as instituições, eh imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Eh, será que não é ofensivo? Ou, eh, eh, eh,

se fizermos, eh, ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? É é correto brincar com isso? Homens públicos podem fazer isso. >> Eu vou deixar essa pergunta pro Eli Vieira. Eli, homens públicos podem usar da sátira para fazerem críticas ou é um crime? E como que a gente lida quando um

ministro do Supremo Tribunal Federal considera ser crime, ser gay? >> É, eu não disse, eu não não acho que ele disse que é crime, mas ele claramente na cabeça dele, não sei se é um ato falho ou não, é algo pejorativo ser gay, né? Então, eh, já pedi desculpas que é bom, é bom ver isso acontecendo no STF de ministro do STF, isso é muito raro, né, pedirem desculpas, mas mostra assim, pode ofender os patriotas, pode falar que rezou pro pneu, pode fazer troça de quem foi preso injustamente por opinião política, mas ouse pisar no calo de alguma coisa e que é protegida pela esquerda, especialmente o progressismo limpinho, diplomado da universidade, né, identitário. Aí a até o início da STF, pede desculpa, só, né? Então e para mim essa é mais uma prova de que tem uma certa visão de mundo que manda no Brasil, que não é tá na Constituição, é que foi cozinhada em universidades, tá?

Eu vou pedir pra produção mostrar boneca Zeminha, tá? que eu acabei de criar, mandei aí no no eu criei a boneca Zeminha, que eu acho que é isso que o o Gilmar tinha em mente. Então eu tô aqui me apresentando como criminoso ao vivo. Eh, e a disposição do Zemas, quiser me processar por ter feito a boneca Zeminha, é, ó, governadora do close, drag queen de Minas. É zema, mas é uma rainha. [risadas]

Esse tudo foi ideia do chat PT, tá? Eu só pedi o Zema como boneco e drag queen. Tá aí. Então, se o Zema, mas eu vou apostar que o Zema não vai querer fazer isso, porque o Zema valoriza mais a verdade de expressão do que certas outras autoridades aí, né? Eh, então esse Jolen não acho que o Gilmar disse que é crime, mas eh eu acho que faz parte de um padrão e um padrão alarmante, né? O estado brasileiro,

especialmente autoridades como o Gilmar, primeiro que fala demais fora dos autos, que é a a lei da magistratura vedaria isso. Já tem essa mania que não não tem não tem vista para acabar, né, entre os ministros do STF, mas ainda comete um a gaf desse tamanho, que justamente porque tá falando demais, ó, o estado e essas autoridades, especialmente do judiciário, tem que mostrar mais impaccibilidade, né? tem que mostrar que o que eles acreditam e e não necessariamente que acreditam, mas o que o que fazem com a sua persona pública que faz parte da instituição, já que ele quer ser confundido com a instituição, né, já que ofender ministro, agora ofender a instituição inteira, então se porte como tal, se porte como instituição, né, eh, seja menos, inclusive propenso a se dobrar mais uma ideologia que a outra, tá? Eh, eh, então eu acho, enfim, tudo muito lamentável e muito engraçado também. Então, e pelo menos no Brasil de tédio a gente não morre, né, Júlia?

>> Não, de jeito nenhum, né? É isso, é uma série nova a cada dia, né? Mas eu vou trazer aqui, ô Eli, você comentou que o ministro Gilmar Mendes pediu desculpa. Vamos ver aqui o tweet dele. Abre para mim, por favor, o link dois. Gilmar

pedes desculpas após fala de zema e homossexualidade. Pode abrir, por favor. O ministro Gilmar Mendes pediu desculpas após citar homossexualidade em resposta a críticas do ex-governador, ao ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Tá aqui o tweet dele. Ele coloca: "Há uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Supremo,

né? Ele é o Supremo. >> Vou enfrentá-la e não tenho receio de reconhecer um erro. Errei quando citei a homossexualidade ao me referir a que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpo, desculpo-me, consegue abrir aí, por favor, o E reitero o que está certo. Aí

os leitores do X acrescentaram essa informação. Segundo o STF, ação declarató na ADO26 e na MI 473 de 13 de junho de 2019, homofobia e transfobia são equiparados ao crime de racismo que tá previsto na Lei 7716 de 89, sendo, portanto, inafiançáveis e imprescritíveis. Não cabe retratação para extinguir a punibilidade nesses casos. É, não adianta. Vi falar que errou agora porque de acordo com julgados do Supremo não está extinto. A grande questão é que ele

quis ofender, atribuir ao Zema uma conduta criminosa ou uma conduta que fosse capaz de difamá-lo. Para mim, quando ele fez referência a ser ladrão e colocou no mesmo estadous ser gay, ele trouxe sim uma equiparação a um crime. Essa é a minha interpretação, tá? Mas entendo também o Eli quando ele diz que não necessariamente foi isso que ele disse, mas acho que cabe sim essa interpretação. Agora ele atribuiu ao Zema uma orientação sexual como se essa orientação sexual fosse um problema em si. Isso é homofobia. Essa é a definição

de homofobia. E para o Supremo, homofobia tem o mesmo status que o crime de racismo, que é previsto na Constituição como um crime inafiançável e imprescritível. Ju Bran, eu quero que você comente esse assunto pra gente dentro da perspectiva de de um mineiro também, de alguém que acompanha ali dentro do Congresso Nacional. Como é que foi a repercussão dessas declarações do ministro Gilmar Mendes em relação ao governador Romeu Zema? >> Júlia, o Gilmar tá agindo como se tivesse do outro lado da praça dos três poderes, né? Tá fazendo política. O

embate político, ele pressupõe esse tipo de atrito entre autoridades. O Supremo Tribunal Federal, e eu sempre trago essa questão, Júlia, é uma instância da qual não há quem se recorrer depois disso. E esse aspecto, entre vários, ele é um dos mais importantes, que justifica o que a gente chama de contenção da atuação dos ministros. Eles precisam ser institucionais. Porque se um ministro do Supremo Tribunal Federal que tenha a palavra final sobre diversos debates, cada vez mais debates da pauta política do Brasil, começa a atuar politicamente, que é o que tem sido feito há tempos, a gente tem uma instância do judiciário sobre a qual não há recurso, decidindo temas que caberiam ao executivo e ao legislativo. Aí quando a gente tem uma

reação legítima do governador Zema e de várias outras autoridades com mandato eletivo, portanto, protegidos lá pela cláusula que diz que deputados e senadores são eh protegidos por quaisquer das suas falas ou posições, né, na decorrência do mandato. E a gente começa a relativizar essa atuação política dizendo que aquilo é crime, que a sátira tem limite, que o humor ele vale só se for para pros outros poderes. Ou então a gente esqueceu de como Dilma, Bolsonaro, Temer eram tratados, né? Cada um por grupos diferentes. Mas olha só, Temer era chamado de golpista todos os dias. Bolsonaro de de genocida, de uma

Russef, de Qi, como se fosse uma ameba, porque não conseguia terminar um discurso. E tudo isso era tratado como institucional dentro do rall. A política pressupõe inclusive o tratamento ruim. Agora, o Supremo Tribunal Federal, ele quer só o bônus de poder atuar politicamente sem o ônus da crítica pública. O próprio Alexandre de Moraes fez uma fala há algum tempo que vale ser lembrada aqui, dizendo o seguinte: "Aquele que não quer ser criticado que não venha para a vida pública." Aí o

ministro do Supremo Tribunal Federal, que faz parte da vida pública, faz parte da vida institucional, quer também atuar politicamente, mas não quer ter o ônus do que que significa atuar politicamente, da crítica dos seus adversários que vai acumulando no meio do caminho. Isso é um completo desequilíbrio. Aí já se fala através dos do da mídia que serve como mandatar de recado, né, dos ministros. Um, sob condição de anonimato, diz que essa questão do Zema pode acabar em prisão por conta da relativização dos limites da sátira e do humor, não é? Quando a gente trata da questão institucional, a gente vê ali que o Gilmar diz assim: "Não, essa questão do master, ela tinha que ser tratada. Tarará tará tará". Só

que é justamente isso que eles estão fazendo. Eles não estão deixando essa questão ser tratada. Eles não estão deixando Tofol e Alexandre darem as respostas que a população brasileira legitimamente faz. Questionamentos sobre qual a origem dos interesses de um escritório, de uma advogada até então, sem grande relevância, a não ser ser casada com ministro Supremo Tribunal Federal, de R$9 milhões deais assinado com 80 milhões pagos efetivamente. Comprovado, né? E qual a relação da

compra do Tayayá que o Vocaro disse que deu um baita de um trabalho para ser realizado num fundo do cunhado dele? Nós temos o direito de fazer essas perguntas e é justamente, Gilmar, por vocês estarem boicotando esse processo da gente conseguir a resposta, que a atuação política ela pressupõe esse tipo de crítica na vida pública. Então, Júlia, é muito mais sobre ser mineiro, né? A gente tava até brincando aqui que nós dois somos mineiros que já perdemos o sotaque. É muito mais sobre e do que uma questão de preconceito na fala do Gilmar que é uma fala bizarra. Ele até

se retratou, devia ter se retratado de forma integral, só quis se retratar parcialmente, né? Assim, Minas tem um peso simbólico na história do Brasil muito grande, no sentido de que Minas Gerais sempre atuou em todos os momentos da colônia, a monarquia e agora com a República como um freio institucional para qualquer tipo de abuso, né? Então, que Zema saiba que ele está no caminho correto, que a população que cobra esse tipo de questionamento, né, para os ministros Supremo, o apoia e que a decisão que ele tomar pela continuidade desse eh os intocáveis, né, dessa série de sátira ou então por embates mais duros. Ele esteve lá no Congresso essa semana, Júlio, pedindo o impeachment formal do ministro Dilmar, né? Saiba que tudo isso tem justificativa Zema, institucional e jurídica para você seguir por esse caminho, porque de fato o Supremo e deixa, deixa eu me retratar aqui, não é o Supremo Tribunal Federal, a gente tem a ala de alguns dos ministros, né, e se destacam Alexandre, Gilmar e agora o Tofoli, né, envolvido nessa questão do master, que fazem uma atuação política só querendo a parte boa, que é vou definir aqui o que que vai ser pautado pelo legislativo e pelo executivo, mas não quero ser criticado, senão eu vou alegar que isso é um ataque à democracia e um ataque ataque as instituições quando na verdade a gente questiona justamente a conduta desses ministros especificamente.

>> É importante fazer essa ressalva porque não é um ataque ao Supremo, é ataque, na realidade são críticas, porque não é ataque, ataque é bem diferente de crítica, é importante que se diga isso também, mas são críticas específicas para certos ministros por causa de certas condutas. E os vídeos da série intocáveis trazem alusão a fatos reais. Nada foi inventado e criado do zero. É óbvio que num ambiente de sátira, de piada, a a os fatos eles são construídos, eles são narrados de uma maneira a trazer humor pra situação. Isso é normal. Sempre foi assim, não é

uma invenção do Zema, né, da equipe dele, por mais brilhante que ela seja, não é, eles não são novos nesse nesse campo de usar a sátira como uma crítica política. Mas eh o tempo inteiro a gente observa uma confusão do indivíduo com a instituição em si. Eu >> Todo informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]