---
video_title: "INACREDITÁVEL: FAMÍLIA É CONDENADA POR EDUCAR MELHOR SEUS FILHOS EM CASA"
video_id: qjLKraG0jkI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qjLKraG0jkI
video_date: 2026-05-22T12:12:40+00:00
video_description: |
  Assine www.sociedadeparalela.com.br
  Siga www.claudiodantas.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Bom, PCC. Bom, eu li o PCC, agora eu quero te ouvir. Ô, ô, ô, [roncando] Ari, sobre o PCC. Sobre o PCC. Bom, eu tava comentando com a Júlia aqui no intervalo que eu uma vez conversando socialmente com o Brizola quando ele entrou com o governador, quando ele fez o sambódromo, eu disse: "Tu trouxestes o crime pro asfalto". A glamorização do crime

do Rio de Janeiro e de isa, isso se radicou, se se multiplicou pelo Brasil lá fora, começa com com coisas que parecem que não são nada. de você, de um governador desfilar na avenida com um bicheiro, com um contraentor que inclusive suspeito de mandar matar pessoas. E isso passou pra política. No Rio de Janeiro, é sabido que um político, que um candidato a deputado não sobe o morro se não tiver autorização do chefe do tráfico. Só que isso foi aumentando com a com as FARARC, com o tráfico de cocaína que começou nos anos 80 com Soares na Bolívia e depois trazendo a política para dentro do tráfico de cocaína. Que que nós trouxemos? Nós trouxemos a política para dentro

do crime e ela se multiplicou. Agora, o problema não é que isto ocorra acidentalmente, o problema é que isso comece a ocorrer institucionalmente, que institucionalmente se saiba que o crime faz parte da política, que a corrupção é um fato. Eu tava aqui comemorando falando sobre contribuições eleitorais. Eu tava vendo as contribuições eleitorais da campanha da Dilma. Antes do antes do final da campanha já tinham 189 milhões naquela época 2014, sendo doados por empresas JBS, OAS, todas que vieram a ser punidas a Lava-Jato em dinheiro para Dilma. criminosos contribuindo

paraa campanha eleitoral do PT. E isso se tornou um fato, se tornou comum. Tirou-se a contribuição de empresas que já não deveria ter existido, mas acha acham que esse dinheiro desapareceu? Não. E esta foto do Lula com a Deolane é um retrato de que isto continua permanecendo. Então, não podemos

tapar o sol com a peneira. ou nós combatemos o crime efetivamente em todos os seus aspectos, desde o tráfico até a corrupção, a lavagem de dinheiro, ou nós não vamos ter um país confiável, sério, respeitado. Isso está acontecendo aqui na América Latina e o Trump tá combatendo isso. Por isso eu volto a dizer mais uma vez, é importantíssima essa visita do Flávio ao Trump, inclusive nesse aspecto, combate ao crime. Crime não pode estar dentro do governo.

Em hipótese alguma. Em hipótese alguma. Deixa eu ouvir os nossos comentaristas. Alguém quer comentar essa história aí da da Deolane no seu contexto? Cada uma no seu contexto, Hugo. Beleza.

Que isso? Fez o L, né? Fiz o L. Comentário. Mas vai ser fake news ou não? Vai ser fake news no

TSE? Como é que é? Postar foto, falar, tirar foto, beija na testa, né? Mas não é amigo. Ah, e o Choquei tá preso ainda. Falaram ontem que ele foi livraram. Peraí. Não, não sei. Hã, isso é,

tem uns rumores circulando aí que ele foi tipo pagado lá. Pelo menos tá na rede social. Ah, não acredite em tudo que você vê na internet. O Eli tem informação ali. Eli, o choquei tá preso ou tá solto? Vivo? Ah, tá solto há uma semana, né? Ganhou um abias corpos. Não tô sabendo das últimas

informações. Deu uma olhada rápida aqui que ele esteja morto. Mas só para lembrar, Cláudio, essa investigação que pegou, que chegou perto da Deulan, vamos, não vamos falar pegou a Deulan, que ela tem direito de defesa, né? em 2019 a que começou e eles viram que tinha uma transportadora, tinha uma tal de mulher da transportadora, eles descobriram isso com bilhetes de presos da facção. Aí essa mulher da transportadora, ela revelava endereços de autoridades públicas pro PCC ir lá e atacar, né? E foi através dessa transportadora que a Deulan participou ali da da lavagem de dinheiro.

Então contrataram ela sei lá para quê, né? Ela é advogada, pode ter a ver com isso. Eh, e foi daí, então é uma investigação longa já desde 2019, 7 anos aí, mesma idade do inquérito das fake news e até desembocar nela. E foi um celular, mesma história ali do Choquei, um celular apreendido naquele eh eh ligado àquele navio lá com 4 toneladas de cocaína que tava indo para pra África, né? Eh, então e essa eu acho que é uma das vantagens desses aparelhinhos que estão no bolso de todo mundo hoje, eh, que a polícia tá certa em fazer uso, né? Ela foi encontrada como contatinho

ali da cúpula do PCC, assim como o Rafael da Choquei foi encontrado também junto com o MC eh é o Pose, né, e o e o outro lado de São Paulo que eu esqueci o nome agora. Mas assim, que eu saiba, o Rafael da Choquei tá tá tá liberto agora, não tá mais preso há uma semana. Se ele foi atacado ou não, não tô sabendo. Dependendo do destino final da carga, essa esse essas 4 toneladas de cocaína, elas podem variar entre 300 milhões a 1 bilhão e meio, tá? o valor eh do mercado no atacado, tá? Dependendo do destino final, para vocês terem ideia do tamanho da bronca envolvendo essa gente.

Então assim, não é uma relaçãozinha ali, porque ah, caiu um dinheiro do Pix ali e de repente tem uma bet que tá sendo usada para ser pelo PCC para lavar dinheiro, não, tá? Não é. É um ecossistema que envolve uma indústria cultural. Curiosamente, é uma indústria eh que produz só porcaria, né? Em vez de ser conteúdo edificante, é só porcaria, lixo cultural. Mas é uma indústria

de lixo cultural que tem que é impulsionada, é empurrada pelas grandes emissoras de TV desse país também, pelos grandes veículos, por toda uma rede, um ecossistema também de mídia lixo. É a mídia de de fofoca, não sei o que era a mídia lixo. Eh, e é isso. E e que tem suas conexões políticas. Nós temos aí hoje na Câmara do Senado lideranças políticas que defendem isso. Aliás, nós tivemos

agora eh dias atrás, ele, não sei se você escreveu sobre isso, mas nós tivemos dias atrás o juiz condenando o a mãe, né, e o casal, pai, os pais de duas crianças que tiveram eh por por estarem homeschooling. Júlia, ela já levantou o dedo aqui, quer comentar, mas eu acho que isso também tá dentro desse contexto. Você vê como é que essa doutrinação ela vem pelo judiciário e ela acaba realmente provocando uma uma transformação da sociedade. Nesse caso para pior. Quer dizer, um casal que foi condenado porque eh as suas filhas não estudavam em homeschooling, aliás, liam eh sei lá, 30 livros por ano, muito mais do que a média nacional. Falavam cinco línguas,

as crianças hiperdotadas com a nível de qualificação intelectual lá na lua e esse juiz eco condenando a mãe e o pai, porque não não deixava elas terem acesso ao a ao a esse conteúdo eh edificante do funk, né? Então assim, que tinha que deixar ela ter acesso a funk, a sertaneja. Então assim, é um abuso do Estado. Por isso que eu falo aqui, primeiro, primeira coisa, é um abuso do Estado. O estado não pode interferir na criação dos seus filhos. É contra isso que

a gente tá aqui. Os filhos são seus, não são do estado. Já vou devolver para você ali. Mas assim, é porque vai, o sangue vai subindo aqui. É contra isso, gente. Acordem. Tudo está relacionado. Tudo

está relacionado. O juiz dá uma condenação. Imagina você, você quer criar seu filho melhor porque você vê que a escola não atende, porque na escola tem a dança do do cavalinho eh eh taradão, tá certo? Você não quer expor seus filhos a a esse tipo de barbaridade e você não pode, não tem o direito de educar os seus filhos, de contratar professores dentro da escola, dentro da dentro de casa. Imagina isso. E aí você restringe o acesso dos seus filhos a um conteúdo de lixo

cultural e você é condenado por isso. Não é não é possível. Ele é alcân. Elecânra, né? [risadas] Juntei os dois, transformei num transformei [risadas] num super analista, né? Ai, ai,

muito bom. Sim. Eh, um prazer ser confundido com Ari. Eh, então eu quero mostrar aqui, Cláudio, rapidamente o novo plano de educação. Essa notícia de novembro de 2025. É só para mostrar se o

pessoal quer realmente eh confiar tanto em quem eu não tô não vou falar mal de escola pública, eu estudei em escola pública, nem de professor de escola pública, mas é o problema é a cúpula e a e a ideologização dessas diretrizes nacionais. Então esse novo plano nacional e tal, vamos ver o que que tem lá rapidamente aqui na Gazeta do Povo tem, por exemplo, esse termo aqui, interseccionalidade. Isso aqui eu até coloquei no meu livro Contra identitarismo. Isso é completamente ideologia de esquerda, tá? Intersecionalidade significa, a ideia principal é o seguinte, que se uma se você tem uma mulher que é negra, é, ela não só sofre racismo por ser negra e misogenia por ser mulher, ela ser mulher negra, ela tá na interseção de dois preconceitos, então e ela sofre ainda mais do que se esperaria, tá? Pode ser verdade, mas o negócio é que o que que querem fazer com isso?

mais tratamento desigual, é, ou seja, minar mais ainda o tratamento igual perante a lei, que é é isso que o walquismo, um dos principais pontos que o walquismo empurra é esse, eliminar o tratamento igual cidadãos e também empurrar a censura, né, sobre a desculpa de combater o preconceito. Inclusive, o decreto do Lula publicado hoje fala em combater misodinia, ou seja, até antecipando o tal da PL da misodinia, que já foi uma polêmica danada e com certeza vai dar em mais censura. Então esse tipo de coisa aqui, plano nacional de educação, você vai lá ver o que que eles estão querendo e é em todo tipo de coisa. Você pega saúde, vamos aí aquelas conselhões, né? É sempre os conselhões, as ONGs dizem que a participação da sociedade, na verdade, a participação de ONG, que recebe um monte de dinheiro de soros, fundação FD, suspeitos de sempre pregar extrema esquerda, eh, se infiltrando, é a longa marcha pelas instituições. Isso é plano do Gramch, né? Não

é teoria da conspiração, é um plano escrito por um pensador de esquerda e como a esquerda pode tomar o poder sem ganhar eleições familiares, né? Essa essa frase é é o que o DCU disse. Então é isso, Cláudia. É, é isso que tá por trás desse debate do homchooling. A gente não precisa dizer que homeschooling é sempre melhor que escola pública, mas a gente precisa ser firme em defender a liberdade dos pais de escolher o que que os filhos eh vão ver. E eu e eu sim, eu escrevi na Freppe no

Brasil. Toda semana eu publico o que eu chamo de mordaças da semana. Eu pego tudo de que tem a ver com liberdade de expressão que aconteceu no Brasil. E eu critiquei o SPF por derrubar uma lei lá de ideologia de gênero e por forçar os pais. Eles estão eh forçando os pais a aceitar que os filhos ouçam esse tipo de ideologia na escola. E o que eu propus é que se siga o modelo já usado com

sucesso no ensino religioso, que é se a família ou aluno tem objeção de consciência aquele conteúdo, pode não assistir a aula, fica facultativo. Então, se o professor começa a falar de de gênero, de transsexualidade, não sei o que, coisa que a família tem objeção a est ali na escola, poderia ter sim mesmo o direito de sair da aula ou de da ensinar os filhos dentro de casa. E a gente viu que esse caso aí não tem nenhum indício de que as meninas fossem bitoladas ou coisa assim. Pelo contrário, elas não saberem que fun existe é uma coisa boa para elas, não ruim, não. As crianças estão muito bem educadas. Mas eu diria criança conseguir ler 30 livros por ano

é uma é é é um negócio assim, imagina as crianças ainda jovem já t domínio de várias línguas, tem que dar parabéns. Essa, esse casal tem que ser homenageado, tem que ser homenageado porque olha como é que tá a situação, a situação da nossa educação no país na mão dessa gente. Coloca aí, por favor. Isso é de agora. Isso é de agora. Nós temos uma situação que Não, não é esse. É o número

cinco. MEC professores. Tá lá embaixo. Ah, tá. Porque tem dois número cinco. É, é o de cima.

35% dos professores não tem nível mínimo para dar aulas. Como é que você expõe os seus filhos a isso? Então assim, tudo isso tá relacionado, porque quando você mantém o nível lá embaixo, você consegue doutrinar melhor. Por quê? Porque o conhecimento liberta. Quando a pessoa ela

ela tem conhecimento, ela ela é intelectualizada, ela é bem informada, ela não se deixa doutrinar. A mente dela é livre. Quando você tem prospera, quando você é um um empresário que prospere ou quando você é um funcionário que prospera, você não precisa se submeter a político algum, oferecendo bolsa de qualquer coisa. Então você é livre, autonomia financeira. Então a esquerda ela domina pela ignorância e pela miséria. São esses os dois eixos principais. Isso passa por

você deixar o nível dos professores lá embaixo, lá embaixo, porque é fácil doutrina doutriná-los. Aí você chega cheio de promessas. Fica tranquilo que a gente vai resolver, a gente vai combater o sistema, a gente vai dar aumento para vocês. Qual foi o aumento que o Hadad deu pros professores? Foi de R$ 1, né? 1%, né? É 0 1%. Vou até resgatar essa matéria. É assim, é criminoso, é bárbaro,

é perverso. É perverso. Júlia Lucia. Ô Cláudio, eu vou falar sobre esse caso aí do dos pais que foram condenados e aí eu faço o link com a baixa qualificação dos professores. Os pais eles foram condenados por um juiz. Você você pode projetar? Coloca aí o o perfilzinho lá. Não tá aí. É até uma

matéria do do amigo do Eli, o David Ágap, quem condenou os pais por abandono intelectual, tá? Foi esse senhor aí, esse juiz aí. Vejam o perfil Júnior Luz, né? Tá aí o perfil dele. Esse perfil dele não está mais no ar devido à repercussão do caso. E há outros prints também de momentos em

que ele, em algumas publicações sobre o caso, ele chegou a se manifestar. Então, a advogada do casal entrou com uma representação no Conselho Nacional de Justiça, argumentando três pontos em relação a esse juiz. Um deles é o de que esse juiz não autorizou a participação da advogada do casal para fazer audiência online. O casal é de Jal, São Paulo, e ela estava residindo em outro município. E ela solicitou formalmente que fosse aberta a sessão online porque ela estava grávida de 7 meses e ele não deferiu, ele não deixou essa advogada participar da sessão online. Depois, numa outra

comunicação, mais meses depois, com a própria advogada, ele perguntou sobre o bebê e chegou a falar para ela que estava feliz com a repercussão do caso, porque fortaleceria a jurisprudência contrária em relação à prática do home school no Brasil. Então, claramente a gente tá falando de um juiz ativista que não utilizou a lei, não utilizou o bom senso para julgar o casal, porque eles foram condenados a 50 dias de detenção, tá, por abandono intelectual. Então, como pode ser abandono intelectual? Se as duas filhas do casal, como Cláudio colocou aqui muito bem, elas são ávidas leitoras, elas falam português, inglês, latim, espanhol, a mãe que é responsável pela alfabetização, pelo pela educação das meninas, além de já ser formada em contabilidade, acabou se graduando em matemática e em pedagogia. E as meninas comprovadamente tinham um gosto refinado. Elas elas argumentaram que não gostavam nem de funk, nem de sertanejo.

E isso foi utilizado por esse homem para dizer que houve abandono intelectual. Este, gente, é só mais um caso de um juiz que quer impor a sua lógica pessoal de pensamento, porque se ele não concorda com educação domiciliar, ele que não pratique com seus filhos, se é que eles o têm, ele os tem. Mas retirar esse direito de uma família que se estruturou para isso chega a ser cruel. E detalhe, para quem não sabe, a educação domiciliar no Brasil, ela é um direito constitucional, porque o Brasil ratificou o Tratado Internacional, que depois foi entrou no Brasil com status de emenda constitucional que garante o direito das famílias de optarem pela modalidade sim de homeschooling. O que está faltando hoje é uma regulamentação por lei. Aqui no DF a gente chegou

a fazer uma regulamentação, tem orgulho de dizer que somou uma das coautoras do projeto da lei, né, que depois posteriormente foi declarada inconstitucional numa decisão política que a gente já sabia que ia acontecer na quando o Lula ganhou a eleição. A gente já sabia que isso acontecer. Mas o fato é que há um medo de regularizar a situação das famílias educadoras no Brasil, porque se sabe que é muito difícil uma pessoa não submetida à educação domiciliar não ser muito superior a um aluno da educação tradicional. Lá nos Estados Unidos, por exemplo, em que já se aplicam provas para comparar quem veio da educação tradicional com pessoas que vieram da prática do ensino domiciliar, é é assim, é discrepante num nível assim indiscutível, tanto em matemática como linguagens, como também participação cidadã na sociedade. Então, existe um medo, existe um medo de conferir essa autonomia às famílias porque vai ficar mais escancarada ainda a falência da educação brasileira. A educação brasileira pública

e privada falhou. Quando um aluno brasileiro participa dos dos das avaliações da UCDE, a gente consegue ficar em último ou penúltimo lugar. E não é por falta de investimento, porque comparativamente com outros países da OCDE a gente investe mais em termos percentuais do nosso PIB. Então, nós temos um problema de selecionar mal os profissionais de educação, de não capacitar constantemente esse profissional, de esperar que esse profissional faça papel de de pai e mãe dentro da sala de aula, porque pelo menos aqui no Distrito Federal, a realidade é essa. O menino chega na sala de aula completamente sem modos, sem educação, sem entender o seu lugar na sala de aula, desrespeitando o professor. Então o professor ele tem um trabalho anterior que é te

colocar colocar limite naquele aluno, que ele não recebeu isso dentro de casa. Então é uma falência completa de um sistema que simplesmente não vai melhorar se só injetar dinheiro dentro dele. Não vai. Precisa de um choque de gestão profundo. Isso passa passa pela privatização e passa também por entender que os indivíduos são diferentes e que a mesma fórmula de educação para um não vai funcionar para outro. E a educação domiciliar não é a salvação paraa educação no Brasil,

mas é um direito de uma minoria que precisa ser respeitado. Deixa eu deixa eu só trazer duas informações para vocês aqui. Vou te passar aí. Vai ser nossa última rodada aqui de comentários, mas olha só, eu vou atrás inclusive trazer esse casal aqui ou advogada, tá? Nós vamos nós vamos atrás deles aqui, vamos dar destaque e vamos ajudá-los nessa, nessa história aqui. É só

um parênteses, eu errei, tá? O Hadad não foi não deu R 1 de aumento, não. Ele deu R$ 18. [risadas] Ele deu ele deu R$ 18. Desculpe, tá? Eu errei. Eh, R$ 18. Acordem, professores. Acordem.

Vocês estão dominados por esse sindicalismo vagabundo, criminoso. Acordem, se libertem. Vocês não não gostariam de ganhar mais? Sim. Não, não gostariam de ter mais qualificação, é óbvio.

Não gostaria de voltar a ter autoridade na na sala de aula? É claro, tudo isso é um projeto de dominação. Vocês estão sendo dominados, estão sendo subjugados, estão transformando vocês em massa de manobra. Vocês têm um papel fundamental na sociedade. Aliás, eu vou só trazendo aqui uma informação para ajustar essa coisa, né? As meninas deixaram de ir a escola durante a pandemia.

Isso aconteceu com a minha também. E eu inclusive contratei uma professora, foi uma das melhores coisas que eu fiz. Contratei a professora para dar aula na escola. viremos amigo dessa professora que é excelente. Bom, eh, meninas deixaram de escola durante a pandemia com fechamento, claro, das das escolas, com quando eles reabriram, os pais optaram por seguir ensinando em casa com ajuda de material didático, professores, veja, professores e recursos, como por exemplo o cum, que é aquele curso que dá aula de matemática, d, eu fiz cum inclusive, eh, no caso aqui pra língua inglesa, a filha mais velha foi premiada por concluir o curso em 8 anos, eh, com 8 anos de antecedência, Ari Alcântara. A mãe formada em ciências contábeis completou graduações em matemática e pedagogia

para ajudar nas tarefas de ensinar as filhas. Quer dizer, não é um negócio a galega, tipo, ah, beleza, meus filhos não vão paraa escola. Não, eles criaram uma estrutura, uma estrutura voltada à educação das crianças, do próprio bolso. Além das disciplinas tradicionais, elas aprendem latim, piano e canto coral. E a defesa delas do do casal apresentou laudos elaborados por psicopedagogas, tá? atestando sucesso no no aprendizado. As meninas leem, como eu disse, cerca de

30 livros por ano quítuplo da média nacional. O Ministério Público, que normalmente também aparelhado ideologicamente, mandou arquivar ação, mas aí o juiz ignorou o Ministério Público e meteu a caneta. Então, que juiz? Quantas vidas esse cara vai destruir? Quantas famílias ele vai destruir?

Porque isso aí você destrói, destrói inclusive o futuro dessas crianças. Eu espero que elas estejam blindadas e a gente vai ajudar. Estão convidadas já. A gente vai atrás do contato aí para trazer Ariel Alcânra. E Cláudio, isso é uma constata um fato que é científico. Por que

que nós chegamos a 8 bilhões de pessoas no mundo conquistando o espaço inteligência artificial, todo esse progresso que nós temos hoje no mundo? Porque houve liberdade e conhecimento. Como isso começa? Começa com o Gutemberg, quando ele cria a imprensa, imprime-se a Bíblia e a revolução e a revolução protestante faz com que as mulheres em casa aprendam a ler para ler a Bíblia e da liberdade para educar a seus filhos. Então as crianças começaram a aprender a ler, tinham liberdade de conhecimento. E esta liberdade de conhecimento fez os magnatas como Rotchild,

Cornell, Rockfeller, Dip Morgan nos Estados Unidos. Todos esses homens foram originários de famílias pobres que aprenderam por liberdade de conhecimento. A liberdade de conhecimento troue todo o progresso do mundo, todo, sem exceção. O progresso é um produto da liberdade. E a liberdade ela traz o conhecimento. A expressão, a forma de comunicar é a forma que que a liberdade de

conhecimento tem de interagir com as pessoas. Esse tipo de cerciamento foi tentado na inquisição, doutrinar as pessoas para um catálogo de conhecimento. Não funcionou. Esse tipo de de educação que essas meninas tiveram produziram grandes sábios. Imaginem quem seriam de que seria da humanidade se nós não tivéssemos tido esses princípios que nascem da natureza das pessoas.

A vontade de conhecer vem da natureza. E quando se desperta isso na criança, quando a família interage nisso e cria este tipo de situação, nós estamos progredindo não só numa família, mas em toda a sociedade. O que nós temos que proteger cada vez mais é a liberdade. Então, colégio é importante, como disse a Júlia, muito bem, muitas vezes a criança chega, precisa uma orientação e é importante. Os conventos inclusive ajudaram muito na Idade Média.

Agora, isto não tira o principal, é o direito à liberdade, a liberdade de escolha, de a liberdade de o que quero saber. Eu quero saber. Eu quero ser engenheiro, eu quero ser sacerdote, eu quero ser agricultor e eu vou trabalhar e conhecer para isso. A máquina a vapor, eu ontem eu comentava, o motor a combustão que agora começa a ser transformado em motor elétrico para transportar pessoas na rua, já existe há 200 anos. E ele foi feito pela capacidade que algumas pessoas tiveram de começar a inventar. E a própria e antes disso tudo, a lâmina de Silic, quanto tempo levou isso?

As imagens rupestres que nós encontramos na arqueologia das cavernas, aquilo é conhecimento e aquilo é produto da liberdade de expressão. E home schooling. Exato. E home schooling. Se nós não se nós não entendermos isso, não formos pra arqueologia, pra história e pro conhecimento do que nos formou, nós não vamos entender. E esse obscurantismo desse juiz é produto da ignorância

e da falta de liberdade. Ele com certeza foi cerciado na sua liberdade de criação e por isso é produto, é esse extremo de ignorância. Excelente. Aí, obrigado pela aula de história. Aliás, eh, vejam, percebam, nós estamos denunciando aqui todos os dias e faremos isso para sempre. Todos os

dias nós, espero que não seja para sempre, porque eu espero que o, o mandato do Lula acabe. Então, pelo menos assim, vamos estar denunciando todos esses abusos até o dia 31 de dezembro. Aliás, ontem nós trouxemos justamente o caso da família Betim e de outras famílias lá do Espírito Santo. Percebam a natureza, a natureza da política da esquerda. Ela destrói a sua autonomia financeira, sua autonomia psicológica e espiritual, inclusive, tá? Ela invade e toma sua propriedade. Ela impede

você de buscar conhecimento. Ela é é é justamente é o retorno ao obscurantismo. Muito bem colocado ali. Eh, eu quero ouvir aqui só pra gente fechar aqui Carol Esponza, Hugo Queiroz. Se o Eli quiser fazer algum comentário, a gente vai encerrar sobre essa questão do homeschooling. Eh, isso é um,

é uma pauta que a direita defende já há muito tempo. A gente tem que trazer de novo a Zizi Martins, que a gente já trouxe aqui no programa, que é uma defensora disso, fala disso como ninguém trabalha nessa pauta há tanto tempo. Os pais têm que ser livre para educar os filhos, como eles bem entenderem. Eh, precisa de alguma regulamentação? Precisa. Tem pais que vão simplesmente trancar as

crianças em casa e tirar do convívio social e doutrinar. Vão, mas a maioria dos pais que se dispõem a fazer isso forma, né, crianças até muito mais preparadas, com um currículo até muito maior. A verdade é que hoje as escolas, eu sou mãe de duas crianças, eu vivo isso e a escola do meu filho nem é tão assim, mas a verdade é que tem uma doutrinação, tem uma forma de ver o mundo que é diferente da forma que eu vejo. Por exemplo, eu tenho que explicar pro meu filho o que aqui em casa a gente pensa diferente. Toda essa questão desse terrorismo eh ecológico, que o mundo vai acabar, que isso, que não pode, as crianças entram num num parafuso, assim. Então, certas

coisas que a gente não concorda com a escola, que a gente não vai conseguir mudar, porque o MEC é totalmente ideológico e vem de cima, né, a orientação, uns pais que tm essa disponibilidade, mães que podem não trabalhar para est cuidando do do dos filhos. Geralmente homeschooling são grupos de famílias, né, que se juntam e fazem isso. Tem que poder ser regulamentado. Quem tem que decidir a vida do próprio filho é o pai e não o estado. Pelo contrário, estado tem que se meter cada vez menos em como as famílias decidem as suas próprias vidas. Muito bem. Hugo quer fazer algum

complemento? Então, eu acho que aqui o que tá sendo debatido é só e a evidência do estado interferindo na liberdade e na vida pessoal de cada cidadão, né? Mas não só no aspecto da educação, também na economia, né? A gente fala aqui diariamente ou quando participa eventualmente sobre esses impactos. Queria só compartilhar com todo mundo aqui para que vocês tenham a ideia do do tamanho do impacto econômico gerado por burocracias. Enquanto a gente tá aqui na live,

saiu uma uma decisão, foi proferida uma decisão de uma agência regulatória de um investimento que a minha empresa e os clientes fizeram aqui. Ah, para vocês terem uma ideia, foram 120 dias de validação entre a aprovação da sessão efetiva que foi feita em janeiro e só hoje saiu a definitiva, ou seja, 4 meses sem produzir, 4 meses sem investir, 4 meses sem gerar emprego, imposto na região e o capital parado ali dentro da companhia. 4 meses e agora vão mais 90 dias para começar efetivamente a produção. Ou seja, essa agência regulatória, ela vai ter mais 90 dias para liberar se produz ou não. Ela já cedeu o campo, levou 120 dias, agora ela tem mais 90 dias, ou seja, é o estado atrapalhando. E um exemplo bom disso é aquele eh produtor rural no Ceará que

descobriu petróleo. Acho que a notícia não é boa para [risadas] ele, não. A NP reconheceu ontem, né, que é petróleo efetivamente, ou seja, ele perdeu a propriedade dele para o estado. ele vai ter que ceder a propriedade dele para vai receber uma uma indenização muito pequena e depois vai ter que aguardar alguma empresa para ver se tem interesse em explorar aquilo ali. Então é o estado atrapalhando o cidadão e o empresário o tempo todo. Então esse exemplo do homolin, mas

aqui colocando na prática para vocês entenderem como o ambiente de negócio brasileiro é hostil, é inóspito quase pro capital e pro empresário também. Quero só trazer aqui, Cláudio. Não, tudo bem, Elis. Só que eu assim, essa história, o Hugo, a gente vai ter que trazer amanhã essa história aí, porque isso aí é inacreditável, tá? Isso aí inacreditável. A gente vai ter que

trazer essa história aí. Eh, Eli, por favor, só para o nosso público entender o grau de ousadia desse juiz. Um um trecho aqui da reportagem do David Ágap que a Júlia citou, eh, ele contrariou o Ministério Público, tá? O promotor substituto pediu absolvção do casal Miranda, que é o nome do juiz, divergiu da acusação, condenou mesmo assim, né? E, e aqui tá um um uma mensagem de WhatsApp que ele mandou para advogada lá, né? Que ele tem risinho aqui no meio,

é coisa ridícula. E eu notei, o David mostra aqui o print do perfil que ele deletou no Instagram, que ele colocou que a sigla ridícula LGBTQI a mais eu sou eu sou o G aqui, né? Mas não me coloquem nessa sopa de letrinhas que eu eu rechaço o identitarismo. Fiz isso num livro inteiro. Também usa aqui como bandeirinha, né, de identidade, transtorno do espectro do autismo, outra moda ridícula que recentemente o neuropediatra condenou lá no Roda Viva. Aplaudo ele bastante por isso.

Dá para dá para ver o naipe do cidadão aqui, né? E, e eu como gay também, eh, eu tenho que condenar aqui, porque ele tá validando uma narrativa que foi muito usada contra nós gays, eu não sei qual dessas letrinhas ele é, que é que a gente é contra a família tradicional, eu sou a favor da família tradicional, né? Hoje mesmo eu publiquei um texto ali no X sobre isso. Eh, então, obrigado aqui, meu muito sarcástico obrigado esse juiz Júnior Luz Miranda por piorar, né, piorar perante a opinião pública a a popularidade do de quem é incluso aqui nessa sopa de letrinha sem ter votado a favor disso aqui. Não me representa de jeito nenhum. Um idiota completo. É um idiota.

Um idiota completo. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da

turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes

de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não

existem soluções [música] fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เ