---
video_title: "EXCLUSIVO: LIDER DA OPOSIÇÃO EXPLICA ESTRATÉGIA CONTRA FIM DA ESCALA 6X1"
video_id: ra3twHmZEYU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ra3twHmZEYU
video_date: 2026-05-06T12:29:49+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, líder, eh, a gente aqui tá começando a fazer um debate, eh, quer dizer, na verdade, a gente veio fazendo esse debate na primeira hora aqui, mas que o ele todo se relaciona, né, eh, com uma pauta que tá na ordem do dia, que é essa história da PEC, eh, da redu da da proibição da da escala eh 6x1. Eh, eu queria que o senhor trouxesse pra gente um pouco aí da percepção da oposição de como vocês vão endereçar esse tema. Eh, por eu olhei a comissão especial, a comissão especial tá toda controlada pela esquerda, todo o debate tá sendo feito pela esquerda. Eh, e eu fico me perguntando se a direita terá espaço nesse debate e se ela vai se contrapor esse debate ou se ela vai aceitar essa história aí eh do fim da escala 6 por1 ou se ela tem alguma outra proposta. Então, por favor, fique à vontade. Temos sim uma proposta, um dia já falei com o relator, que é um deputado do Centrão,

conversamos com ele bastante. É, infelizmente o presidente ficou um deputado do PT, mas o o mais importante de tudo, Cláudio, a sua preocupação, esse texto tem que ser construído para ter 308 votos. Então, não é assim eles quererem colocar do jeito que eles querem para ter 308 votos. É coro de PEC. Então, qual foi a sugestão que que a gente falou com o relator, que já tínhamos falado bastante com o relator Paulo? A questão da escala 5x2 que eles estão querendo querendo modificar. Eu

falei qual a compensação? O que, quanto tempo de transição, quantas horas por dia? Vamos deixar até 9 horas por dia e não mais 8. Então, a gente tá debatendo para nem o setor produtivo, nem os trabalhadores terem prejuízo, porque veja só, se fosse tão fácil eh resolver esse problema, porque a Lula não resolveu antes. Então, isso é uma medida claramente eleitoreira no ano de eleição. está apostando todas as fichas embora que quebre o Brasil com relação ao desemprego que vai

acontecer, porque exemplo que eu tô falando reiteradas vezes em todas as entrevistas, não adianta o estado impor uma escala onde quem está empregando, quem vai contratar as pessoas não possa cumprir essa escala. Então, naturalmente, o que vai ocorrer? vai ter uma demissão em massa. E eu falei isso também para deixar claro a você, Cláudia, e a os demais de pancada. Quando tiver, teve aquele projeto de 2023, Lula jogando para a galera com relação a homem e mulher receber igual. Ora, homem e mulher já recebe igual desde 1952. E eu falei, vocês estão criando só mais

dificuldades. O setor produtivo não vai querer contratar mulheres por conta disso. E se você pega de 2023 para agora, os números deixam claro que as mulheres estão mais com mais dificuldades no mercado de trabalho por conta dessa atualização da legislação. Então a mesma coisa vai acontecer agora se for feito dessa forma. Então, a gente tá debatendo com o relator. O relator tá nos ouvindo,

já deixamos claro para ele. Se for, se ele for seguir o que Lula quer, da forma que Lula quer, a gente não vai votar favorável. Então eles não vão conseguir 308 votos, porque é cor de PCEC. Cláudio, por que que vocês não derrotam esse texto e aí o o Lula pede música no Fantástico? Porque semana passada ele perdeu o Messias, depois foi derrotado aí na na na dosimetria.

Se ele perde nesse 6 a 1 aí, nessa PEC da Érica, eh eu digo para você eh não tem Lula mais, acabou, esquece. Eh, essa essa PEC é um horror, né? ela é justamente uma intervenção ainda maior do estado na economia, no mercado, nas relações entre eh de trabalho, né, entre empregado e empregador. Eh, e a gente acabou de assistir aqui, o senhor não tinha chegado ainda, mas coincidentemente neste nesses últimos dias nós tivemos uma manifestação do presidente do Tribunal Superior do Trabalho se colocando como um vermelho, né? O senhor deve ter visto essa nós vermelhos temos uma causa.

Quer dizer, o sujeito tá na cúpula da justiça do trabalho, eh, absolutamente ideologizado, quer dizer, usando a justiça do trabalho já para fazer esse tipo de intervenção, quebrando as pernas do empresário, quebrando a economia. É isso que acontece. Dá pra gente rejeitar, tem apoio para construar, para já rejeitar essa PEC, jogar isso no lixo junto com o Lula. Excelente a sua explanação, Cláudio. Mas veja só, no Congresso Nacional ele funciona a sua pressão. Então, a gente tá negociando com as bancadas do centro para que possa ter esse peixe,

a gente possa até aproveitar algo que melhore para o setor produtivo. Exemplo, tem pessoas que querem trabalhar mais do que às 8 horas semanais, como a gente já ouviu. Eh, e eu e eu tô no meio da sociedade, eu escuto as pessoas falando. Então a gente não pode, eh, Cláudio, deixar de fazer o debate para o governo não utilizar as fake news colocando contra a oposição, dizendo que a gente tá votando contra o Brasil. Então, a gente tá trabalhando de forma séria.

Tenha certeza absoluta, Cláudio, que não vamos permitir que aprove um texto que seja prejudicial ao povo brasileiro. Tenha certeza absoluta disso. Eu, como líder da oposição, estamos liderando aproximadamente 120 parlamentares, mas quando a gente se une com os partidos decente, esse número chega a 300 e a gente tá trabalhando duro. Eu tô indo paraa Brasília agora, hoje, segunda-feira, justamente pra gente trabalhar, é, nesse sentido, trabalhar o Conselho de Ética e trabalhar nas demais pautas de interesse do Brasil, sobretudo também na redução da moralidade penal, que o Brasil não aguenta mais, o Congresso tá devendo e a gente também vai travar esse tema. Esse esse tema da escala 6 por1 é um dos temas, mas ter certeza absoluta que a título de hoje não vai ser a título de hoje, porque você sabe que política é dinâmica e aqui eu não tô para jogar pra galera nem enganar que quer que seja. A título de hoje tá bem encaminhado para não ter um prejuízo para

o povo brasileiro. Eu não sei de lhe dizer amanhã, mas qualquer atualização eu vou lhe deixar sempre atualizado. Maravilha. Alguém tem alguma pergunta aqui? Júlia, você tem alguma pergunta aqui pro pro nosso deputado? Felipe? Eh, desculpa, a gente te deixou um pouco no no standby aí porque a o debate

foi para esse outro lado. Você também tem alguma manifestação sobre isso aí? Sobre o ou você quer só debater aquele tema lá que a gente vai abordar daqui a pouco? Só o tema. Beleza, então vou te deixar em standby. Você me desculpe aí, porque esse tema acabou ficando pegando tração aqui. E

antes de passar para você, Júlia, nós temos o Lula assinando aqui o Desenrola do que é mais uma eh política dessa populista. Eh, líder, eu já mostrei na semana passada, na segunda-feira passada, uma semana, que o Desenrola do nada mais é nada mais é. Deixa os quatro aqui rapidamente, só porque eu tô falando com com o líder. O desenrola do nada mais é do que uma limpeza no balanço dos bancos que vai gerar lucro pros bancos. E o sujeito que já tinha tentado aí quitar suas dívidas lá no desenrola um ficou mais endividado ainda. Quer dizer, é um programa que não serve para

nada para o trabalhador, só serve para enriquecer o banqueiro. Vocês da oposição tinham que bater firme nisso. Positivo, comandante. Eu quero dar uma bom bom uma boa tarde especial a Eli Vieira, Carol Esponza, nosso Felipe Gimenees, Júlia, Júlia Luci, Marcos Degalt e a você, Cláudia. Sem dúvida nenhuma. é os para as propostas populistas que chegam no Congresso Nacional. Chegou agora,

Cláudio, vamos fazer a reunião da oposição amanhã pra gente trabalhar detalhadamente todos esses itens. É mais uma um uma medida eleitoreira do governo Lula para tentar reduzir a sua grande rejeição e a sua baixa aprovação. Lula é um produto vencido. Eu discordo o senhor, com todo respeito, com relação à PEC 61 que precisa derrotar para derrotar o governo para pedir busca. Não, o governo já tá acabado, Cláudio. Ele não tem base nenhuma no Congresso Nacional. Ele gastou

12 bilhões de emendas para tentar aprovaras e não conseguiu. Porque o Congresso Nacional tá observando a pressão popular finalmente, graças a Deus, por conta também dessa derrota que demos a Supremo ao Supremo Tribunal Federal. Olha, isso tudo que acontecia desde 1894, foi reprovado, só teve 34 votos. Isso é uma clara mensagem também ao Supremo Tribunal Federal, que ninguém aguenta os os desmandos. E o que foi que mais a oposição utilizou nos discursos e no seu trabalho perante a opinião pública, o aparelhamento da Suprema Corte. Ninguém aguentava mais um militante amigo

de Lula ser colocado na Suprema Corte, como ele já colocou e quebrou a sua promessa de campanha que não iria colocar amigos no STF. Então, a gente utilizou maciçamente eh essa postura. Também teve a participação do senador Davi ao Columb, também a oposição no Congresso Nacional. Fizemos várias reuniões com Rogério Marinho. Eu liguei para cada senador que estava indefinido, pedi a ele que era importante essa mensagem do Congresso Nacional Suprema Corte, em especial o governo Lula. Então

eu creio no na minha visão que Lula foi acabou o governo Lula com essas duas derrotas, eh uma em um dia e uma no outro dia. Cuidado com esse negócio aí. Essa jararaca aí já pisaram na cabeça dela, já cortaram a cabeça, cresceu outra cabeça. A Medusa. É isso aí. É uma medusa. É bem lembrado,

Degou. É uma medusa, tá? Júlia Luc, sua pergunta. Bom dia. Obrigada. Boa tarde já, né? Obrigada pelo

senhor tá aqui com a gente. Eh, o seguinte, a gente sabe que se esse projeto que eh tá sendo discutido no âmbito de uma PEC for aprovado, o governo sim, ele vai fazer toda uma estratégia de comunicação e vai aparecer como sendo aquele que fica do lado do trabalhador. A gente já conhece toda a estratégia do PT. Então, a gente sabe, eh, deputado, que a chance que a oposição tem é exatamente se ela conseguir colocar impecílios na tramitação da PEC. Por um lado, a gente viu já a manifestação do presidente da Câmara, Hugo Mota, que é do Republicanos, dizendo que quer celeridade para discutir o projeto, mas ao mesmo tempo a gente já tá vendo sinalizações do presidente do partido republicano no sentido de vir a apoiar a candidatura do Flávio. Então assim, a ideia de que

o senador Flávio Bolsonaro venha ser presidente da República, ela já traz uma modificação no comportamento do Senado quando derrotou o Messias e poderia ser utilizado nesse momento como argumento para que Hugo Mota travasse ali e dificuldades para o avanço dessa pauta. É nessa linha que a oposição vai trabalhar, porque a gente sabe se colocar em plenário, vai ter que votar a favor. É Ana eleitoral. Eu queria, se o senhor pudesse, falar pra gente qual é a estratégia que a oposição tá traçando nesse momento para não fazer com que os deputados da direita se vejam numa situação complicada de ser de ou terem que votar de uma forma populista ou então de serem vistos como aqueles que não se importam com o trabalhador brasileiro. Olha, perfeita a sua pergunta. Quero deixar claro aqui, pode guardar esse vídeo. Se o projeto for para o plenário,

da forma que está, eh, da original, eu irei votar contra, irei orientar contra pela oposição. Quero deixar claro o nosso posicionamento. A gente não pode deixar uma matéria populista do governo Lula, que ele tá jogando para a galera, não resolveu 20 anos praticamente que ele tá à frente da República Federativa do Brasil e quer agora ser o pai da criança dizer que vai resolver o problema da escala de trabalho. Deixar claro também que o que deveríamos estar lutando era renda per capta por cada brasileiro e não por redução de escala de trabalho, até porque o salário do trabalhador é insuficiente para manter as suas despesas queiras. Então, deixo claro aqui a você que vamos trabalhar nesse sentido. Segundo ponto, eh, com a perspectiva de poder do senador Flávio Bolsonaro,

alçado, a presidência da República, se tudo caminhar bem, conseguimos fazer as alianças, que eu estou pedindo a todos os líderes partidários para já aprovarem o o senador Flávio no primeiro turno, fazer essa grande aliança para derrotarmos o PT no primeiro turno. Se conseguimos vencer eh dessa forma, dessa articulação, é provável que possamos vencer no Pun. Não fique surpresa se isso ocorrer. Terceiro ponto, essas questões de congresso eh muito relativo, porque o congresso tá de uma forma hoje, amanhã tá de outra. Depende da depende depende da eh da pressão popular, depende da pressão dos partidos, depende de inúmeros fatores. Então eu não entendo que

essa questão da PEC 6 por1 tem alguma coisa a ver dos republicanos com o senador Flávio Bolsonaro, a sua candidatura à presidência. Pelo menos eu como líder da oposição não chegou nada até a mim até agora. Tô chegando em Brasília hoje à 6, 7 horas da noite, a gente já vai começar a participar dessa sessão. Vamos fazer algum outras articulações. Amanhã tem a reunião da liderança da oposição para tratarmos desse desenrolador da PEC 6, da moridade penal, das pautas de Brasil e da nossa missão como líder da oposição. Deputado, obrigado pela presença aqui, ó. Eh,

conta com a gente aqui, com a plataforma, tá? A gente eh se tiver novidade, me avisa que a gente ajuda a divulgar. a gente tem um problema na de comunicação na direita e aqui a gente tá buscando eh solução para isso, tá? Então aqui a gente tenta usar a nossa plataforma, o nosso programa, o site, tudo para poder eh trazer aquilo que realmente está acontecendo, porque tem muita desinformação, tem muita confusão e essa é uma pauta realmente que interessa ao eleitor de direita. Então, a gente precisa realmente eh entender o que tá acontecendo para poder fazer pressão no sentido correto, para ajudar inclusive a oposição nessas costuras, nessas eh conversas aí para mudar esse texto, para que seja aprovado um outro tipo de texto, enfim, do jeito que tá que não vai poder eh passar. Perfeitamente, Cláudio. Eu agradeço a você, estou sempre à disposição,

sempre respondo a hora que o senhor perguntar ligar, se eu não puder responder na mesma hora, eu eu retorno. Agradecer o senhor e Júlia Luz, que é a mulher da bancada. Agradecer a todos vocês pelo espaço. Tenho certeza absoluta que a direita está amadurecendo. Você pode observar, Cláudio, realmente esse problema de comunicação é gritante na direita. Eu não tenho dúvida disto, assumo essa

responsabilidade, mas a direita é muito nova. Ela começou praticamente há 10 anos, então já a gente tá evoluindo. Você observa que hoje já está bem melhor do que em 2018 e daqui a 4 anos vai estar bem melhor do que agora. Diferentemente da esquerda e do PT, eles estão trabalhando desde a época do governo militar e quando o PT foi fundado na no início da década de 80. Então ele sempre vem disputando as eleições e chegando no segundo turno das eleições, todas as eleições praticamente.

Então é importante ter essa diferença. Ele já tem mais essa maturidade, mais essa experiência, esse traquejo político no Congresso Nacional. Mas você pode observar que estamos gargando o nosso espaço de forma rápida e se Deus quiser, vamos resolver esse problema de comunicação, vamos resolver esse problema de articulação política quando enfim Deus permitir que a gente vote ao poder a partir de 1o de janeiro de 2027. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo

agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio,

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro

já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ