---
video_title: "PAULO FIGUEIREDO REVELA BASTIDORES DA AÇÃO NOS EUA CONTRA PCC E CV"
video_id: tNhIAsrp-Xs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tNhIAsrp-Xs
video_date: 2026-05-30T01:28:59+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu acho que nós vivemos aqui um um momento histórico pro Brasil, né? Nós vivemos um momento histórico no nosso continente e um momento histórico no Brasil. Acho que as pessoas às vezes não entenderam a magnitude do que tá acontecendo. Não se trata de governo americano mandando tomar rock numa favela em São Paulo. Não se trata disso.

Não se trata de operações militares clandestinas. Não, não se trata disso. Eh, vários países estão encorajando esse tipo de medida. A gente citou aqui o Chile, a gente citou o Paraguai, a gente citou a própria Argentina do Milei e nenhum desses países teve problema com operações militares americanas. O único país que teve, de fato, operações militares americanas foi a Venezuela para retirar o líder do país, né, o presidente que o amigo do Lula, que na verdade era chefe de um cartel. Então,

realmente no caso do Brasil, espero que o Lula não seja chefe de cartel. Não tem como dizer se é ou se não é, mas espero que não seja se for realmente, ele tem o que o que temer. E operações pontuais no México porque fazem fronteira direta com os Estados Unidos e as drogas estavam invadindo os Estados Unidos com cartel de Sinalô. Fora isso, os outros países da América do Sul, da América Latina não perderam nada da sua soberania. Portanto, dizer, a Colômbia vivia uma situação de criminalidade muito parecida com a do Brasil na década de 90. A

Colômbia viviu uma situação de eh completo desgaste e completo completo esfarelamento do aparato do estado para proteger o seu território. Se as pessoas assistiram aquela série com o Wagner Moura, narcos, elas vão ver que e aquilo ali obviamente tem componente ficcional, mas os fatos históricos são realistas, são verdadeiros. E quem ajudou a Colômbia a resolver o problema do narcotráfico foram os Estados Unidos. No Brasil, a gente não vai ter esse privilégio de ter uma atuação ainda tão ativa da Deia e para combater a droga. Mas o que que a gente vai ter? O que a

gente vai ter agora é que o custo da associação com traficantes se tornou muito alto. Vou dar um exemplo para você. Você tem o caso aí da Deolane que tem todas essas conexões aparentes com PCC. Aparentemente até um plano para matar o o Flávio Bolsonaro é uma possibilidade. Para os bancos agora, ter associações com pessoas como a Deolani se torna proibitivo, porque o banco pode sofrer as mesmas sanções que sofreriam caso a magníca tivesse sido eh mantida e já vai retornar. Eh, mas pro por

exemplo, pensa a situação em São Paulo, né? São Paulo hoje os postos de gasolina são uma grande lavanderia do crime organizado do PCC. Especificamente, PCC controla boa parte dos postos de gasolina. O que que a gente vai conseguir? A gente vai conseguir agora que se torne proibitivo para os bancos terem relações com essas empresas de relações suspeitas. Então, esses são

hoje eh até pros paraas empresas de fachada que operam internet, que operam gás, que funcionam nas comunidades, vai se tornar proibitivo para os bancos terem eh darem acesso a essas a essas empresas como correntistas. Então, o compliance dos bancos vai aumentar muito. O que que o que que vai acontecer? Vai se tornar muito mais difícil lavar o dinheiro do tráfego. Hoje o Brasil eh lava dinheiro do tráfego do mundo inteiro. Por que que o

Brasil lava dinheiro do tráfico do mundo inteiro? É muito fácil do espectador de casa entender. Eh, o a Colômbia é uma economia pequena. A Colômbia, economia do tamanho do estado do Rio de Janeiro, sei lá, é uma economia pequena comparada com a economia do Brasil. A Venezuela também uma economia ínfima, basicamente que sobrevive à base de petróleo. Tanto

a Colômbia quanto a Venezuela tem uma série de sanções. A Venezuela sequer tem sistema financeiro efetivamente em funcionamento. O Brasil, por outro lado, é a nona maior economia do mundo. É um país que tem o sistema bancário mais avançado do planeta, tão avançado ou até em certos sentidos mais avançados do que o sistema bancário americano. e que é hoje em dia não tem nenhum tipo de ferramenta e de compliance para impedir que o dinheiro do tráfico de drogas do mundo inteiro seja lavado. Então a gente

encontra e isso foi levado aos americanos, por exemplo, eh eh indícios de lavagem de dinheiro do resbolar no Brasil através do PCC e do Comando Vermelho. Então, obviamente, eh, foi muito fácil sensibilizar os americanos. Importante que as pessoas entendam que [limpando a garganta] essa visita foi uma visita estratégica, uma visita planejada. Essas designações eh começaram a ser trabalhadas basicamente pelo Eduardo Bolsonaro, eu e Flávio Bolsonaro na posição de presidente da Comissão de Segurança Pública do Senado. Em 2025 nós trouxemos uma quantidade enorme de informações paraos americanos naquele momento, fizemos aquele pleito, a coisa avançou. A, quando chegou em

2026, as, eh, no início de 2026, eu cheguei a receber a informação de que sairia e ao mesmo tempo em que eu recebi a informação de que sairia a designação, alguém do Departamento de Estado, e vejam como todos os governos têm os seus agentes do mal, né? vazou a informação para o Itamarati brasileiro. O chanceler Mauro Vieira entrou em desespero e ligou para o secretário Marco Rúbio em um domingo à noite desesperado e pediu que ele segurasse dizendo que o Lula entraria em contato com o Trump caso e ele não segurasse para reverter. O Rúbio segurou porque queria tratar isso diretamente com Trump para dar a ele a possibilidade. Tratou o Trump tava para dar o sinal verde. O que que aconteceu?

O Lula foi atrás do Joesley Batista, que resolveu também fazer lobby para traficantes. E o Joesley Batista resolveu ligar pro Trump e marcou aquela reunião. Mais uma vez, a designação que era para acontecer naquele momento foi segurada pelos lobistas traficantes que a gente tem hoje ocupando a presidência da República do Brasil. foi segurado. E aí o que o objetivo central da nossa visita, esse não foi o nosso único pedido, não posso revelar os outros, esse não foi o nosso único pedido, mas o objetivo central da visita era destravar essa designação que do ponto de vista técnico estava pronta. Do

ponto de vista de convencimento de todos os o escalão, o primeiro escalão do governo do Trump e segundo escalão do governo do Trump tava pronto a documentação, o convencimento, tava tudo pronto. Então o que que nós precisáamos? Nós precisávamos destravar com o homem mais poderoso do mundo. não eram feito fácil, mas o prestígio que a gente desenvolveu aqui junto com o prestígio do próprio presidente Bolsonaro e consequentemente da família com o presidente Trump permitiram que essa visita histórica acontecesse.