---
video_title: "Gastos bilionários com propaganda, rombo nas estatais, abuso de poder político e econômico"
video_id: fiiaDvfw10A
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fiiaDvfw10A
video_date: 2026-07-03T17:41:18+00:00
video_description: |
  Quem vai parar Lula? Claudio Dantas, seus comentaristas e convidados debatem os seguidos crimes eleitorais que, caso julgados, deveriam cassar sua candidatura e direitos políticos. O programa também trata da operação da PF contra os alvos sancionados pelos Estados Unidos e as negociações sobre o tarifaço.
  
  MÁRCIO COIMBRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  ANTONIO CLARET JR - ADVOGADO E ESCRITOR
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA
  JAIRO GUND - DIRETOR EXECUTIVO DA ABIPESCA
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> As redes sociais deram com voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O [música] sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 [música] anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada [música] vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. E não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como

exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Ig, a sua piscina.

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Essa é mais uma obra inaugurada pelo Lula. Não sei o que é. Não sei o que é. Eh, perguntamos as especialistas, ninguém soube dizer. Eh, vocês que estão chegando agora aqui no chat vão poder dizer hoje aqui no nosso live, muito obrigado pela presença, a nossa trincheira da República. A gente vai

mostrar eh não só a gente vai fazer piada com esse tipo de coisa, mas a gente vai mostrar como é que o Lula está arregaçando todos os crimes eleitorais já cometidos. Eu fiz um levantamento exclusivo, vocês vão ter acesso a ele hoje aqui, de todas as ações protocoladas pela campanha de Jair, de Flávio Bolsonaro no TSE. Que que interessa dessas ações? São os crimes cometidos, todos lá relatados, abuso de poder político, econômico, propaganda ilegal, tudo. E sabe o que que é o mais surpreendente?

[roncando] Eh, ninguém tá fazendo nada. É. O Lula parece que tem licença para se reeleger. Lula tem licença para quebrar o país para se reeleger. Lula tem licença para cometer todos os crimes previstos na lei eleitoral para se reeleger.

Lula e seus candidatos. O Hadad, por exemplo, tá fazendo palestra em universidade, fazendo campanha dentro de universidade pública para tentar ser candidato em São Paulo. Isso não é nada, tá? O que tá acontecendo país aa vocês não têm ideia. Inclusive, ele esteve no Ceará, teve na Bahia inaugurando obra, tá inaugurando qualquer coisa, pegou um trenzinho, chegou na cidade de trem, fazendo o discurso fanista, usando tudo que ele tem à disposição, o judiciário na mão, né? Ele faz o que ele

quer. Ele tem licença do STF para fazer o que ele quer. Resta saber se ele vai ter licença do TSE em Nunes Marques, em André Mendonça. Hoje vai ser porrada esse programa. Teremos também aqui uma análise sobre essa operação de hoje. Ué,

temos uma Polícia Federal que está agindo à margem do governo. Isso é bom, hein? Operação da Polícia Federal hoje de manhã. Sabe o que que eles fizeram? Eles foram atrás dos alvos sancionados pelos Estados Unidos dois dias atrás. O

mesmos alvos, os mesmos alvos que o diretor da Polícia Federal disse para Globo que não tinha crime, que não eram culpados de nada. Então, me parece que a gente pode ter aí uma revolução dentro da Polícia Federal. Tô rezando para isso. Tô rezando para que os policiais dignos eles se revoltem, eles reajam à interferência política. E não tem melhor forma do que de reação do que essa botar operação na rua, tá? Bota

operação na rua. Tô esperando a operação contra o Lulinha, tá bom? Tô esperando aqui. Eh, a gente também vai falar eh dessas tarifas, dos setores estão sendo prejudicados. A gente vai ter aqui uma entrevista especial hoje, setor de pesca, setor de pescada do Brasil, muito prejudicado, tá? Se essas tarifas

vierem. Então, a gente vai entender os detalhes disso. É importante a segurança alimentar, OK? Vamos falar também eh [roncando] sobre eh sobre isso, sobre um livro. Livro, me dá o que? O livro ali

eu te emprestei o livro, você já tomou para você o livro do sobre Jcelino JK, o homem que fez Brasília. É, mas é uma crítica, tá? [risadas] A gente vai estar com um dos autores hoje aqui também com a gente. Hoje é sexta-feira, dá espaço pra gente abrir um pouquinho o nosso leque de opções. [roncando] Muito bem, bem-vindos a todos. Hoje eu tô aqui no estúdio com o

nosso Ariel Alcântara e com o Márcio Coimbra. Obrigado, Márcio, pela presença. >> Obrigado, Cláudio. Satisfação tá aqui. >> Vamos ver microfone agora.

>> É microfone. A gente a gente a gente vai te dar um microfone novo na próxima. >> Não, não, Cláudio, a satisfação tá aqui nessa sexta-feira conversando contigo e com toda a audiência do canal. >> Excelente. Eu peço que vocês deixem o like de vocês, deixem pic, super super, super chat, se inscrevam no canal. Eh,

se inscrevam, assinem a nossa sociedade paralela, a nossa academia política, porque afinal de contas é assim que a gente financia essa operação. Você vê e a gente, o nosso microfone estragou, a gente tá aqui com sobressalente. A gente vai ter de comprar novos microfones. Então, peço ajuda de vocês. Vamos lá, vamos lá, que a gente tem muito trabalho para fazer. A gente tem que fazer o

contraponto com a e imprensa do Pix, né? Eh, majoritariamente de esquerda, né? Infelizmente, a gente tem que fazer o contraponto do debate público para que as pessoas, o cidadão brasileiro se sinta representado. Cidadão conservador, cidadão de direito, ele olha e fala assim: "Pô, eu ligo a televisão, não tem um não tem não tem um noticiário que eh eh com o qual me identifique, uma análise com a qual eu me identifique, né? Os os escândalos que eu sei pelas redes sociais não estão na mídia, né?

Porque eles abafam tudo." É, esses crimes do Lula, onde que eu vou ver? Se não for no canal aqui do Cláudio Dantas, não vai ver, né? Ariel Alcântra. Você tá muito longe, Ariel Alcânra. Vem mais

para pé de mim. Vem. Isso. Exatamente. Cl. Exatamente Cláudio.

>> A sua a sua cadeira também tá meio afundada. Depois você levanta. Exatamente Cláudio. E você vai tratar um assunto que eu vou deixar no ar. Uma máxima do Barão de Hotfield.

A gente precisa das compras quando o sangue corre nas ruas, mesmo que seja o seu. O que o Lula tá fazendo é botando sangue nas ruas, quebrando as empresas, quebrando o Brasil. para que o Brasil esteja no mercado a preço de banana, ou seja, para entregar isso. Nós sabemos a quem ele quer quebrar o Brasil, quer tarifas contra o Brasil, ele quer criar o antagonismo com os Estados Unidos, ele quer, isto é proposital para que o Brasil seja depreciado, depreciação do valor. Este é o motivo do Lula, esta enganação que ele faz, o fanista, clientelista, tal, é coisa antiga. Nós

vamos ver isto aqui hoje, tá? Então, >> muito bem. Aí, >> observem. >> Maravilha. Excelente. Quem já tá

conectado conosco, temos aqui o nosso querido Eli Vieira, a Bruna Torlai, já estamos com Clar Júnior, já estamos com ele aqui. Falta a Bruna, né? Bom, bem-vindo, Eli. Bem-vindo, Antônio Clar Júnior. Obrigado pela presença.

>> Bom dia. >> Obrigado, Cláudio. Satisfaç. >> Excelente, hein? Tá com um delayzinho, Felipe. [roncando] Depois dá uma olhada

aí, tá? Eu já volto com vocês, produção. Vejam se a Bruna eh tá entrando aí também pra gente poder iniciar o nosso debate. Deixa eu dar bom dia aqui para todos vocês que já estão conosco aqui. Bom dia, DJ. Bom dia, eh, Evaí, Ivone,

Maria. Tá difícil aguentar. Lou, Floripa, Solange, Lup, Noni, Marco, Helena, Brasil sem corrupção. Isso aí, Ivair. Já foi. Nina, obrigado, Regina.

Obrigado. Obrigado. Vamos, vamos chegando aqui todos os nossos assinantes. Temos novos assinantes aqui, inclusive. Muito obrigado pela presença.

Já temos super Pix aqui. Agita, turma do Mário Jorge, obrigado aí. Luzia e Val Cunha, vamos deixando o like, tá? Lembrando que, ó, por trás desse Qcode, se o nosso querido Felipe tirar o Qcode, care code. Olha aí, ó, nós temos um coração que vocês podem ficar clicando além do like que vocês dão no programa, na transmissão, vocês podem ficar clicando ali. Tem emojis, ó, tem, ó, tem

festinha, tá bom? O YouTube adora essas gracinhas, tá? E a gente também, a gente fica muito felizinho aqui, tá? >> [risadas] [suspirando] >> Ai, meu Deus do céu. Ó, deixa eu começar. Vamos começar. Esses vídeos são

bons, né? Vocês viram os vídeos? Aquele, aquele cano, aquele cano que foi inaugurado. Eh, é um negócio assim fantástico, né? A gente também teve o Lula entregando obra na mão lá, obra na Bahia, sabe, na mão dos chineses, pessoal que gosta de falar de soberania, né? Tudo isso hoje aqui a gente tem

muita coisa aqui, ó. muita coisa aqui. Tem o Lula, por exemplo, falando pedindo voto pelo humano. Tem o Lula chegando aqui no trem da Transnordestina em Quexeramobin. Coloca aí o trem da Trans nordestina, por favor.

>> [risadas] >> Excelente. Deixa eu dar um contexto para vocês aqui. Olha só, a gente subiu já no site várias matérias, tá? Inclusive, [roncando] se você acessar agora www.claudiodantas.com

ebr, você vai ver que a gente tem no ar a matéria mostrando aqui um gasto só na meta nos últimos 90 dias, R2 milhões deais só para impulsionamento, tá? Redes sociais, pessoal que gosta de regular, tá aí, ó, Lula é muito interessante, tá? inclusive viralizou na internet. Aí [roncando] você vai ver lá quem é a maior empresa que tá investindo na meta. Maior maiores gastos na meta.

Governo federal. Não é empresa, é o governo federal. É você que tá investindo sem saber, porque você deu autorização pro Lula gastar em seu nome. É, você elegeu o Lula. Ah, não, não foi você, foi [roncando] o STF. Ah, tá bom,

tá certo. Desculpa, hein? Mas tem muita gente que ainda quer o Lula, pelo menos a gente vê aí, né, nas pesquisas. [risadas] >> [suspirando] >> Muito bem. Ó, a gente viu aí também eh nos últimos dias nós vimos, trouxemos essas informações. Isso aí é troco de

pinga, tá? Mais de meio bilhão eh para jornais, TVs, etc. 270 milhões para Globo. Tudo isso só propaganda, tá? Só propaganda. Eh, e a gente precisa estar

atento porque o seguinte, muito desse dinheiro, esse dinheiro tá serve para quê? Para calar. serve para silenciar, serve para buscar eh buscar eh vamos dizer assim, um ambiente de mídia favorável. Por que ninguém fala do Lulinha, por exemplo? Porque será, né? A gente precisa trazer

esses questionamentos aqui, porque efetivamente não é possível. Que tipo de eleição que a gente vai ter com o presidente da República gastando, usando a máquina, abusando do poder político econômico, eh, para poder se reeleger? Márcio, >> olha, Cláudio, claramente a gente vê que a campanha eleitoral ela tá contaminada, ela tá contaminada por dinheiro público e a gente não pode deixar com que a nossa sociedade seja refém da compra de votos, que é isso que tá acontecendo. O presidente Lula não tem nada para entregar, não teve nada para entregar nos últimos anos. Ele aí tá fazendo gasto público subir a níveis inimagináveis, gastando o que pode, o que não pode, fazendo o diabo para se reeleger, como dizia Dilma. Ou seja, é uma prática do

PT. Isso que tem acontecido no Brasil. é uma compra de votos descarada por intermédio do uso do Estado do seu dinheiro para comprar votos por intermédio de ações eleitoreiras e dilapidando o equilíbrio das contas públicas do estado. Uma conta que você e eu e todos nós aqui vamos ter que pagar. A irresponsabilidade do senhor Lula da Silva para tentar se reeleger é uma conta que ele não vai pagar, que os seus colegas petistas não vão pagar, que a esquerda não vai pagar. Quem vai pagar é

o trabalhador brasileiro que pega o ônibus todo dia para alimentar sua família, para pagar [limpando a garganta] o seu aluguel, para fazer com que a sua família tenha uma vida mais digna. Esta pessoa está sendo cada vez mais punida por uma estratégia eleitoreira de um governo irresponsável, que não tem nenhum compromisso com o equilíbrio das contas públicas. O Brasil sabe que ele precisa de mudança. É preciso que a gente tire do poder um governo que só usa a máquina pública para o seu bel prazer, para se refestelar, para fazer viagens, para comprar o seu voto e para deixar a população brasileira inteira refém da vontade do governo. O que a gente tá vendo no Nordeste é mais um tipo de ação eleitoreira. É o que a gente vai ver em

todos os estados do Brasil, o governo utilizando todo o tipo de estratégia de gasto de dinheiro que deveria est indo pra saúde, pra educação, para o equilíbrio das contas públicas e diminuindo o gasto do governo federal. Isso é o mais importante, porque as contas públicas que já estão deterioradas chegarão no próximo governo a níveis inimagináveis. E se você acha ruim o Lula 3, não queira ver o Lula 4, porque diante da irresponsabilidade fiscal que esse senhor está fazendo com as contas públicas, certamente nós veremos um país muito pior se ele se reeleger nos próximos 4 anos. É, Márcio, o negócio tá complicado. Assim, a gente tem de tudo, né? A gente tem

quebradeira, por exemplo, tá quebrando as estatais, Correios, eh, o próprio Banco do Brasil dando prejuízo, um negócio absolutamente raro, né? Todas as estatais com prejuízos, prejuízos, recordes, prejuízos, recordes, tá? Eh, e a gente fica se perguntando como? Por qu? Será que é só incompetência ou será que esse dinheiro tá sendo desviado para algum outro lugar? Tá, a gente,

infelizmente, não tem investigação nenhuma. O Correios, que talvez seja o símbolo máximo disso. Ninguém se ninguém ninguém descobre o que acontece nos Correios. O Tribunal de Contas parece que não se interessa. Tinha uma comissão que havia sido instalada lá no Senado, sumiu, desapareceu, deixou de existir. Nunca vi

requerimentos ali. Inclusive, acho que foi o Príio Valério que mandou a porrada de requerimentos, a gente destacou aqui na época e não teve retorno disso, não teve resultado disso, não tem nada. Então assim, as coisas vão acontecendo e assim e ninguém fala nada. Por exemplo, essas obras, coloca na tela a matéria, essas obras inauguradas nos últimos dias, elas não ganharam repercussão dentro do contexto necessário. Elas são reproduzidas como se fosse uma coisa absolutamente normal, mas não são. Vamos

ler essa matéria aqui que é importante para vocês compreenderem o que [roncando] está acontecendo e também os limites da regra da regra da regra eleitoral, tá? Faltando poucas horas aí pro início da vedação, né, prevista na lei eleitoral. Lula cravou a primeira estaca da ponte Salvador Itapari que a gente viu. É ridículo, né? Uma estrutura ali parecia Iá, inclusive, não sei nem se aquele negócio existe. Os baianos

estão aí no chat, por favor, vão lá, tira uma foto para mim disso, manda pra gente, joga nas redes sociais, porque parece até I. Agora é um negócio ridículo, né? Uma estrutura meio assim. Agora eu tô sabendo que estão os chineses, a gente vai ver isso já. Eh, quem assumiu a concessão do negócio foi os chineses.

Alguém foi atrás e saber a a se essa licitação foi correta, porque tudo vai paraa mão dos chineses na Bahia >> e de graça. >> Tudo de graça. Ali >> de graça. >> Então assim, >> esse é o jogo. >> Cadê? Cadê? Vamos lá, pessoal. Vamos lá.

Cidadãos baianos, eleitores baianos, vocês têm poder de fiscalização, [roncando] tá? Eu, infelizmente aqui minha equipe é reduzida, mas se vocês nos ajudarem, levantarem essas informações em loco, manda para mim que a gente põe na tela, tá? A gente aqui tá a serviço de vocês. Muito bem. Então, tá aqui, ó. Cravou a primeira estaca da

Ponte de Salvador Itaparica na Bahia, entregou o trecho da ferrovia transnordestina lá no Ceará. As duas agendas realizadas, primeiro e segundo, primeiro, dia 2, primeiro e dia 2 de julho, eh, integram uma sequência de eventos que o Palácio Planalto concentrou no primeiro semestre de 26. pouco antes da lei pedir, né, que chefes de estado participem de novas inaugurações. A Lei 954 de 97, no seu artigo 73, veda a agentes públicos a inauguração de obras nos 3 meses que antecedem o primeiro turno das eleições, tá? Então isso quer dizer que o prazo limite terminou hoje. Terminou hoje. Eh,

inclusive durante aqui a entrega do túnel Major Sales, esse que vocês viram aí, tá? em Luís Gomes, no Alto Oeste. Lula criticou abertamente a restrição que passaria a valer hoje, no dia seguinte. A obra faz parte do ramal do Apodi, ligado ao projeto de integração do rio São Francisco. Vocês viram, põe de novo aquele, a gente já volta na matéria. Vocês viram a forma improvisada

com que foi feito esse eh esse túnel? Coloca de novo. É um é um é um contêiner. Eles pegaram um contêiner. Olha isso, gente. Para quem não tinha entendido a

imagem, eles pegaram um contêiner ali, um contêiner, enfiaram um contêiner, aqueles contêiner de carreta, >> mataram um conêiner >> e meteram pedra por cima, cara. >> Meteram contêiner no mundo de arriba >> e aí bota uma pista por cima. Essa gente tinha que ser presa. É óbvio que isso aí em um ano tá tudo corroído. Onde é se viu? Isso aqui é obra.

Quanto custou isso aqui? Quanto custou, Lula? Você é ridículo. Isso aqui é criminoso. Porque isso aí quando começar a a a correr, ceder, quem tiver em cima vai para baixo, vem junto para baixo e morre, igual aconteceu aqui já recente nessas pontes todas que caíram no Brasil nos últimos anos. Então assim, esse é o nível, isso

é o nível da propaganda eleitoral hoje e do uso da máquina, do abuso do poder político e econômico, tá muito claro aqui, e da incompetência, porque se estivesse entregando obras robustas, vou falar nada. Se tiver entregando obra de infraestrutura robusta, a gente tá batendo palma, porque o Brasil precisa disso. Agora, esse tipo de enganação, de conversa fiada, esse vídeo, gente, tem que rodar a internet inteira com explicação. Olha só a vergonha disso. Isso é uma vergonha, tá?

Um abraço pro Boris Casoi. [suspirando] Partir, então, eh, ele tá ele falando aqui, né? Olha só como ele despreza a lei, né? A partir de amanhã, eu não posso inaugurar mais obras por causa das eleições, mas eu posso visitar obras. Então, eu vou voltar para ver a universidade, faculdade de medicina, eu vou voltar para ver outras obras, mas fazer visita sem poder falar nada, papagaiada, desgraçada. Então, ele já tá

aqui inclusive falando como é que ele vai driblar a restrição legal. Quer dizer, ele vai ficar visitando esses lugares e anunciando coisa. É óbvio que ele vai fazer, vai fazer isso, tá? Eh, muito bem. Apesar da inauguração do túnel, as águas de transposição do rio São Francisco ainda não haviam chegado ao Rio Grande do Norte pelo ramal do apodia até o dia aí, até ontem, tá? Até

anteontem. Na mesma agenda, o presidente defendeu o foco do governo em programas voltados à população de baixa renda. Aí tem aqui o que que eh tem o pobre tem valor na época da eleição. Olha só que legal, né? Ele mesmo falando isso. Eh, o

que que muda? Então, tá aí as antes do prazo, inauguração de obras, pode publicidade institucional ampla, pode discurso de encerramento de placa e cerimônias, pode visitas técnicas a obras, pode depois do prazo, proibida eh proibida para candidatos, exclusive chefe de executivo, a inauguração de obras, é vedada a a publicidade institucional, tá vetado o discurso e decerramento de placas de cerimônia e visitas técnicas, tudo bem? Então ele vai usar justamente esse esse espaço para poder eh fazer o eu me amo aí das da das coisas que ele eh entregou, pretende entregar, tá bom? Eh, o Lula também fez uma entrega simultânea de moradias aí do Minha Casa, Minha Vida em seis estados. O evento trouxe a liberação de 6 464 milhõesais pro SUS, inauguração de 10 novos camp de de institutos federais. Eh, e essa é então

é a última leva dos anúncios antes da proibição eh da lei em Queixeramobin no Ceará. Ele entregou os lotes 4 e cinco da ferrovia transnordestina, tá? Um dia antes em Alagoinhas, na Bahia, entregou o hospital estadual do litoral norte, primeira unidade concluída pelo novo PAC na área de saúde, além de viaturas do SAMU e ônibus do programa Caminho da Escola. foi quando ele fez ali o elogio público ao Jax Wagner, tá? Então, tá aí, a gente tem aí uma série de questionamentos do PL que a gente já vai ver. O fato é que eh essa é uma

situação, tá? Ó, tá aqui, ó. Levantamento de se meses de agenda. Só para vocês verem aqui como é que como é que foi o drive aí do do Lula. [roncando] Eh, todas as inaugurações, visitas, tá de trás para frente aí. foi lá na

Catinga, Rio Parnaíba. Olí, ó, obras de educação inaugurada simultaneamente pela internet, hospitais, etc, etc, etc. Bom, tá aí. Eh, deixa eu ver a minha querida Bruna Torlei, que já está conosco. Bruna Torlai. Bruna, eh,

eu lembro da Dilma, lembra da Dilma falando que ia fazer o diabo para ser RLG? Isso foi em 2014. E aí, sabe o que aconteceu? Depois veio a Lava-Jato porque descobriu que ela tinha quebrado a a Petrobras para poder se reeleger. Então me parece que a gente tá no mesmo caminho, né?

>> No mesmíssimo caminho. Bom dia, Dantas. Bom dia aos colegas de bancada e ao público. É impressionante, né? O Lula infringiu todas as regras. A gente

lembra de 2022 quando o Jair Bolsonaro foi proibido pelo TSE de fazer campanha normal. E a gente observa esse ano eh que todo mundo fecha os olhos para que o Lula infringja todas as regras quanto a antecipação de campanha, uso. Esse ele explodiu o valor, quer dizer, 178 milhões só nesse semestre. E como a gente vive uma questão de decadência da TV, agora ele está pondo, investindo na meta, né? Porque a TV tá em decadência, mas na ele precisa ainda enviar o o esses valores para a televisão, imprensa tradicional para justamente evitar as críticas, como você ponderou muito bem Dantas no começo, né, para não falar do Lulinha, enfim, tem essa tática, mas ao mesmo tempo ele precisa fazer a campanha, a propaganda para criar essa falsa imagem, né? Quem não tem o que

entregar vive de propaganda. Felizmente você trouxe aí a imagem desse pseudo túnel, esse negócio que não serve nem para pedestre. Se o ped pedestre passar, cai pedra em cima dele. É uma irresponsabilidade total e é o governo da maquiagem. E esse é o momento. Além

de tudo, né, na época da Dilma, a gente teve essa mesma coisa e a tática na época da Dilma era também calar as universidades. Na, olha, na época da reeleição da Dilma, eu trabalhava, eu atuava numa universidade estadual da Bahia e eu acompanhava muito o movimento das federais desde 2010. da tática do PT. Eu eu vi que você apontou aí inauguração de campos, de federais, etc. A tática do PT para manter os os intelectuais do partido ou pessoal de esquerda quietinho, sem fiscalização, sem fazer como você corajosamente faz aqui diariamente nesse programa, é abrir concurso, é dar emprego. Essa foi a

tática do governo Dilma em 2010. Se abrir o que que é inauguração de campos das federais? Parece que são universidades com laboratórios, com infraestrutura. Não é nada. Na verdade são escolas, prédios antigos. Você

coloca ali uma reitoria ou uma coisinha, abre um curso ou outro, tá? São infras, é uma infraestrutura extremamente pobre que não serve para pesquisa pura, ciência e tecnologia, absolutamente nada, mas você consegue sequestrar essa classe intelectual que consegue o empreguinho por vaga de concurso. Isso foi feito durante o governo Dilma. Eu tô vendo a repetição também. Então, é em ampla escala que a gente tem nesse Lula 3 a repetição do desastre que foi o governo Dilma em todos os planos, no plano das obras. A gente pode também

lembrar daquela ciclovia que caiu durante a Copa de 2014. Quer dizer, se gastou um dinheiro absurdo. Quem é que terminou o o aquela aquela obra muito festejada aqui em São Paulo, que é aquele trem que que vai por cima da cidade aqui em São Paulo. Quem é que terminou? o governo Tarcísio finalmente, porque aquilo que era para ter sido entregue durante a Copa, o Tarcísio agora tá com uma campanha muito interessante. Eu convido o público

acompanhar aqui, quem é aqui do estado do São Paulo vai entender, que é o álbum de figurinhas. Tudo que não foi não foi entregue na Copa de 2014 pelo PT, Tarcísio, tá concluindo agora porque tem responsabilidade. Política de Estado é isso, é obra de infraestrutura robusta. Tudo que o o PT prometeu em 2014, o Tarcis tá tendo que entregar mais de 10 anos depois. Quer dizer, o que espera o próximo governo do PT é ter de tentar resolver os problemas que o PT abre para fazer a única política de estado que o PT tá interessado em fazer. Que que é

política de estado pro PT? é se perpetuar no poder, torrando todo o dinheiro, destruindo o patrimônio dos brasileiros, endividando a população para as próximas décadas, inviabilizando um trabalho correto do próximo governo para já dificultar o adversário que vem à tona e ainda fazer festinha, fazer gracinha e infringir todas as regras na cara dura para normalizar esse estado de abuso de poder permanente, que é o que a gente observa quando tá Lula no poder e os seus aliados. É isso, Dantas. Esse é o resumo da situação. >> Muito bem. Eh, vamos olhar aqui uma

coisinha. Eh, tem duas coisas que eu gostaria de expor para vocês antes de passar ali pro Eli, pro Clareta e para e pro e pro Ari. Eh, uma é o seguinte, vocês viram a eh a gente mostrou a ponte ontem, né, a o início da ponte de Taparica. Eh, e, eh, e agora a gente tem aí para vocês um pouco da eh da da da ali da do evento, né, de de inauguração. Eh, e aí nesse evento o Lula passou o passou ali o microfone pro embaixador chinês. Eh, enfim, eh, porque essa obra

vai ser tocada por uma empresa chinesa. Assim, eu acho, eu não acho ruim do ponto de vista técnico, se não tiver corrupção, as empresas chinesas, a China costuma ter uma qualidade eh de grandes obras importante. A gente vê, quando a gente vê eh lá na China obras de infraestrutura, são obras de grande porte, são rapidamente feitas. Eh, se isso acontecer no caso da Bahia, parabéns. Mas eu não acredito, infelizmente eu não acredito, porque onde tá o PT, a gente tem desvio, corrupção e incompetência. Então, eh,

nesse caso, por exemplo, eu nem fiquei sabendo de licitação internacional que pudessem concorrer grandes empreiteiras mundiais, mas me parece que é isso que vai acontecer aqui com a obra nas mãos dos chineses. Coloca lá os chineses, por favor, para falar para todos nós.

presidente Lula senhor governador Jerônimo Rodrig senhor embaixador da China do Tinal tem mais autoridade ilustre convidado. Senhoras e senhores, muito boa tarde a todos. Hoje reunimos aqui para testemunhar o início de uma nova etapa da construção da ponte Salvador Itapareica. Em nome da concessionária, gostaria de dar as mais calorosas boas-vindas a todos os convidados. A a ponte Salvador Itaparicaa será uma ponte de esperança para o futuro, levando perspectiva para o desenvolvimento regional. Será também

uma ponte de amizade, símbolo da solidez, parceria e da cooperação entre o Brasil e China. Nesse momento gostaria de expressar minhas sincera gratidão ao presidente Lula, ao governador Jerônimo e aochador Azul, ao governo federal, governo do estado da Bahia, prefeito da Veracruz e prefeitura da Itaparica e a embaixada da China. Gostaria de agradecer especialmente ao senor Rui Costa, a Marinha do Brasil, secretaria da ponte e a secretaria do meio ambiente e ao prefeito prefeitos de Veracruz e Itaparica. Eh, como a maior ponte marítima da América Latina, esse projeto enfrenta desafios técnicos de engenharia marítima de classe mundial, a obras de em águas profundas até 64 m, ondas de médio e longo período, eh condições geológicas marinhas complexas e ambiente ecológico singular da Bahia de todos santos. >> E eh e nesse por fim eu gostaria de agradecer a todos eh também pela ao presidente Lula e aos convidados. Muito

obrigado. >> É [roncando] bom. >> A gente tem aqui um vídeo [suspirando] >> foi produzido pessoal do The Incorrupt e que traz um pouquinho das promessas que foram feitas ao longo dos anos. Aí essa história da ponte de Itaparica, ela vem desde o governo do primeiro governo do Jax Wagner, tá? Eh, passaram os dois governo Ja passaram passou os do passaram os dois governos do Rui Costa.

Aí no em 2019 foi feito esse leilão, foi um acordo aí com essas com são três grandes empreiteiros, mas eu já vi que já tem já tem algumas coisinhas aí pra gente olhar eh [roncando] com com lupa, né? Foi anunciado na ocasião que ia custar 5 bi, tá? Então, contrato firmado 5 bi. Hoje ela já tá sendo anunciada 10 bi >> e vai custar 30. [risadas] >> Coloca só o videozinho. Eu vou passar

por Aria aqui já. Coloca o videozinho das promessas ao longo dos anos aí, por favor. >> Finalmente saiu a ponte de Itaparica. >> Cerimônia que teve a participação do presidente Lula da ministra. Interrompe o senhor porque disseram aqui que é um factoide que eu tô querendo incluir a fonte. Você

pode até acordar lá e vir pro programa aqui de [música] manhã. Estamos, nós estamos em 2013. >> Eu quero colocar ainda a ordem de serviço e a pedra fundamental dessa ponte [música] dentro do meu governo, ou seja, até >> solto o edital ainda no primeiro semestre. Quando o governo mandará construir uma ponte no Mar Grande? Já tem uma data, 13 dezembro de 2019. deixar já os pilares com certeza

sendo edificados, né? Se Deus quiser, eh, daqui a 4 [música] anos ela vai est funcionando pro povo da Bahia >> dizer que eu vou realizar essa ponte. Nós já iniciamos os trabalhos. >> Essa ponte foi um parto difícil. O Recorda sabe o quanto ele sofreu.

Quantas vezes eu falei com o CPI, quantas vezes eu falei: "Ô, ô meu amigo, e a nossa ponte? A ponte é importante pra Bahia e que ela tem todo o nosso aval na sua sugestão que a gente possa junto com o Ministério do Meio Ambiente, junto com o Ministério das Cidades, junto com o Ministério do Transporte, placa alusiva ao lançamento da pedra fundamental da ponte Salvador, Ilha de Taparica. >> [aplausos] >> O Sistema Rodoviário Ponte Salvador Ilha de Taparica irá promover a integração logística e socioeconômica entre a região metropolitana de [risadas]

[risadas] Eu eu tinha visto aquela imagem de cima ontem que a gente publicou aqui e aí fui atrás de outras imagens. Você tem uma imagem que tá num perfil de apoiamento ao governo, tá no Instagram aí. Coloca, por favor, produção, essa imagem que dá para ver uma, inclusive lateralmente aqui essa essa obra, tá? Eh, olha só que interessante, é o governo, na verdade é é o é o próprio perfil aí, tá? Esse é o perfil do governo da Bahia, tá? Então,

assim, embaixo tem um vídeo maravilhoso [risadas] com as obras, com a obra pronta Ari. E e essa é a imagem real, tá? Essa é a imagem real. Eu fico imaginando quanto já custou essa esse arame aí. [risadas] >> Mas, ô Cláudio, essa ponte, >> olha só esse trechinho, tenho certeza.

Só esse trechinho é 1 bilhão, pelo menos para começar. >> Essa ponte tem um nome, Cláudio. >> Tem um nome? >> Tem. Tá ali, ó. Não, não, tava ali, tava

ali nos bastidores de fone. >> É, >> é a Master Ponte. >> Ah, master, [risadas] a ponte master da Itapar. O lançamento da pedra fundamental foi antes ou depois de acharem os dólares do Jack Wagner? Exatamente. Exatamente. Ali tá, ali

atrás tá o Jaques Wagner inaugurando a Master Ponte. Por quê? Você precisa disso tudo. Que que esse governo está fazendo? Não, este governo, esse sistema primeiro, o que que eles fazem? Eles

criminalizam a oposição, criam um factoide a minuta da minuta que alguém nunca viu, botam milhares na cadeia, criam um processo, passam a criminalizar, encarcerar a oposição, toda ela. E hoje você tem uma justiça especialista em oposição. Por outro lado, que que o governo faz? passa a depreciar o Brasil, a gastar desabutinadamente, ou seja, fazer levar aos píncaros da glória aquilo que que as que as as pessoas vêm tentando há anos, mas estão chegando ao limite. Esta questão da ponte de Traparica é o máximo. a a

inauguração do trecho da rod da Transandertina, que é uma concessão da CSN extremamente discutível, companhia siderúrgica nacional dos senhores está em Brook, tá altamente discutível, que não consegue parar em pé, que não consegue transportar nada, enfim, isso tudo é um modelo petista de quê? Depreciar o Brasil, que hoje é a joia da coroa do mundo. Ou seja, o Brasil é o país mais ambicionado por mundo do mundo. Tem petróleo, minério, uma sociedade, um povo produtivo, não tem, enfim. Excelente. Para dar uma ideia,

ontem saiu um relatório que a produtividade brasileira está nos níveis de 1958. Esses 40 anos de governos petistas e similares, literalmente liquidou o Brasil. E é isso que está sendo colocado para o Lula na campanha da forma mais criminosa que se pode ver, que é enganação, que é mentira, que é preitação, que é transformar coisas. Ele bota aquele chapéu e fica bambolhando nas inaugurações. Ou seja, nós, ele está querendo entregar o Brasil, vender o Brasil a troco de banana, fazer um negócio da China para chineses.

Ou seja, que na verdade não vão eles fazer, eles vão pegar esse negócio e vender pro mundo. é o modelo globalista de integração. É o modelo globalista que substituiu a ideia do domínio soviético dos anos 50. Então vamos acordar porque nós temos que efetivamente tratar disso. Existe iniciativas, nós vamos hoje discutir um fato interessante aqui, enfim, é histórico. O Lula tá

literalmente entregando o Brasil, depreciando o Brasil, porque só finalizando, como é que acontece com uma empresa? Você tu vai lá e individe a empresa irresponsavelmente cria uma crise da empresa, que que ela vai ser, ela vai que acontecer? Ela será vendida para quem? Pro banqueiro que financiou, pro banqueiro que botou o capital, que vai comprar aquela empresa que vale milhões a troco de banana. É isso que o Lula tá fazendo, endividando o Brasil, endividando brutalmente o Brasil. Ou

seja, nós brasileiros vamos ter que entregar o nosso patrimônio, a nossa capacidade produtiva para pagar, para pagar essas dívidas que não serão perdoadas. Nós estamos entregando o nosso futuro. Temos que parar com esta depreciação, com esta liquidação do Brasil. >> Falou tudo alira. Eh, muito bem. Temos

uma nova imagem. Coloca a imagem, por favor. imagem do próprio governo baiano sobre essa essa grandissíssima obra. [risadas] Ai ai ai. Olha aí, ó. Tá tá ruim. É

isso. Assim fica melhor. Pronto. Aí já é propaganda. Isso é eleição. Isso é

eleição, né? Volta lá pra gente ver a propaganda. Volta de novo que essa aí já é propaganda. Volta. Não, volta aí no Isso. Abre lá. Abre lá. Pronto. Pra

gente ver. Ah, lá. É aquilo ali mesmo. É um trechinho de nada. Consegue travar ali?

>> Consegue travar >> isso aqui que aquilo é o suporte de estrutura metálica. >> É um suportezinho de estrutura metálica. Olha um negócio ali. Aí ó. Trava aí ó.

>> Base. >> Volta aí. >> Não é nada. >> Não é nada. >> É uma base suporte de guind.

>> Tá aí, ó. Tá aí, ó. Quanto custou isso? Será 15 bilhão e meio. [risadas] Antônio Claret Júnior, eh, você veio aqui para falar de JK, mas se quiser falar do Luís Inácio também, fica à vontade. [risadas]

>> Pois é, ambos são populistas, né? ou um foi. Ambos são perdulários, ambos não se preocupam com o futuro, só com hoje, com entregas de grandes obras, sem saber sobre sua sustentabilidade. Mas especificamente sobre o senhor Luís Inácio, eu quero comentar sobre essa ponte, Cláudio, que absurdo que é. Quer dizer, 2031 não vai ser nem o próximo presidente, vai ser o presidente seguinte. A gente,

se Deus quiser, o próximo nem é o Lula, o outro então não sabe quem será. Ele tá comemorando um lançamento de uma ponte que custa R$ 3 bilhões deais eh do bolso do pagador de impostos, que não é ele que vai inaugurar, e muito menos o seu sucessor. É o daqui dois presidentes, né? Então é mais ou menos você lançar uma pedra fundamental de um trembala ligando o Rio a São Paulo, que foi o que foi feito pelo PT também lá atrás, né? Exatamente.

Só corrigindo, tá? O investimento na obra aí vai eh tá previsto aqui entre 10 e e 12 bilhões de reais, tá? Ele já foi lá atrás, lá em 2019 foi licitado, foi licitado, foi entregue aí pros chineses por cinco para eles ficarem terem a concessão por 30 anos. Agora a gente tá falando de 10 bilhões e como disse o o Ari, eh, e lá em 2031 já vai ter custado 20 pelo menos, né, ou 30. E não vai ter terminado ainda.

>> E não vai ter terminado. Isso aí vai ser só a metade da pronte. Eli Vieira. >> Pois é, Cláudio. É um prazer estar aqui com o Clarê. O Lucas Berlanza também e

escreveu esse livro, né, Clar? Vou te fazer uma pergunta daqui a pouco a respeito disso, ligando com o nosso tema de agora. Eh, a China que tá ali, né, a gente vê o o representante falando ali em Mandarim, também tem esse hábito de não entregar obras, tá? Eh, apesar da fama, né, que Cláudio, assim, mais que a gente eles fazem com certeza e até impressiona às vezes, mas esse projeto aqui, por exemplo, é a cidade de floresta, Forest City, lá em na Malásia com a emprenteira chinesa. Em 2023, os jornais já estavam andando que tem mato crescendo, parece. Eh, tem aqui na na

BBC, eh, a BBC começa contando que que um engenheiro de TI se mudou para essa cidade lá na Malásia, construída pelos chineses, e já virou uma cidade fantasma. A gente tá, não sei se dá para ver aí os prédios, já tem mato crescendo em cima. Eh, e assim, a a meta é 700.000 pessoas morando nesse lugar. E mais detalhe do mato em cima, que isso aqui no New York Times, eh, a meta 700.000

1000 pessoas até 235, se não me engano, mas por enquanto só tem 20.000 pessoas. Em 2023, quando suaram alarme aí na na empresa internacional, ó, mato crescendo dentro de um shopping center e todas as lojas fechadas. É outra obra faraônica do dos chineses que tá aí esperando, ó, eh, sem terminar, enfim. Então, não é natural, ô Cláudio, é uma parceria natural. Ina e

Lula, INPT, tudo a ver. É o que eu tenho a dizer sobre isso agora. Eh, o que eu quero perguntar para você, Clari, é, eh, a gente viu desde a Lava-Jato que as empreenteiras e a corrupção no Brasil tem tudo a ver, né? Uma coisa justifica a outra. As tais das obras que nunca terminam, né? Eh, justificam ainda o

superfaturamento, tem o caixa dois vendo ali também. Se vocês acharem, se você Uberlanda, já acharam sementes disso lá no Cubque, afinal da de quem fez obras faraônicas, né? um termo aplicado dirato ditadura militar, mas ele foi o principal inaugurador desse negócio de obra faraônica Brasília inteira é o exemplo. Então se vocês notaram, né, nessa pesquisa histórica de vocês, as sementes do que a gente viu depois na Lava-Jato e vê até agora. >> Pois é, primeiro agradecer sua pergunta acompanha o seu trabalho, assim como do Cláudio Dantas há muitos anos, né? Sou

sou um verdadeiro admirador de vocês. Eh, de fato, o JK ele como tinha essa questão das obras faraônicas e a irresponsabilidade fiscal, acaba que ele ia avançando sem muita preocupação. Então, o que a gente identificou, de fato, tem no livro, é uma falta de fiscalização dessas obras. Isso sim tem. Se você chamar isso de sementes, eh, acho que é uma é uma forma de de entender essa situação. Não existem eh

não vou te dizer que tem provas nem indícios de nada, mas existe uma falta de documentação e fiscalização muito grande. Isso é muito eh atrelado e muito comum, típico daqueles que tão eh são veidosos, né? Querem criar, criar, criar sem pensar como, sem pensar quem tá pagando. Eh, e era a cara de JK isso, né? Eu queria fazer um comentário.

>> Pode fazer. >> Claré, realmente o seu livro é fantástico. Eu, Cláudio me passou, eu tive li. Ele é porque ele vai, ele começa nas circunstâncias da formação brasileira, a um, o trecho inicial onde você pega eh eh Casagrande Senzala, Duarque, eu lembro. Eu tenho trabalhado isso. Eu comecei a trabalhar com Pombal,

por exemplo, neste trecho, eu me lembrei de colocar os ídolos de de do do do de Floriano, a revolução de 93 também na formação políticos gaúchos com que estabelece ver. você perfeito. O seu capítulo sobre o IBS é impressionante. A qualidade da da das descrições que você faz, das pessoas que trabalhavam ali neste planejamento é impressionante do Jaguaribe, do eh do do Cândido Mendes, enfim. E finalizando com com Sodré, é um livro que merece que merece ser lido por todas as pessoas que têm algum sentimento de história do Brasil.

Ele é a descrição do governo JK que você coloca Brasília é irretocável porque e eu sei disto porque tem episódios que eu vivi o PSD, a formação do PSD, Benedito Valadares, eu digo, eu digo em obras minhas que o melhor produto de Benedito Valadares foi JK, ou seja, a colocação de JK como do do PSD. O JK é um produto do Getulismo, ou seja, o Getulismo desenvolvimentista e JK, a formação da Laça do PSD que está ali dentro. Então é, eu não vou dizer mais para que as pessoas comprem um livro e leiam. É irretocável o seu livro. Eu tenho opiniões até contrárias ao algumas coisas ali. Por exemplo, eu eu

>> eu queria que a gente discutisse o livro mais pro final do programa, tá bom? Então segura aí. É, eu queria colocar porque é realmente eu fiquei muito muito satisfeito em poder ler em primeira mão o seu livro. >> Perfeito. Ari, deixa eu só, já que vocês voltaram no JK, voltaram na na construção de Brasília, eh, e a gente tá falando de corrupção, a gente tá falando de governo Lula, populismo, obras e eh obras eh que acabam sendo utilizadas aí eh para encher os bolsos, né, dos nossos queridos políticos. Só, só, só aqui para

ilustrar, por favor. Produção, coloca na tela aí a matéria que eu publiquei. Eu tava na revista Estué ainda, eh, muitos anos atrás. Isso aí tem o quê? Vê aí a data aqui, ó. Isso aí tem eh 2015, tem

só 11 anos. Eh, esse esse homem aí que eu já deve estar já deve ter falecido, tava com 82 anos, eh, o nome dele era João Paulo dos Santos, tá? E ele nessa entrevista ele contou toda a história de propinas que ele distribuiu. Ele era o homem da mala da Camargo Correia. [risadas] Distribuiu mais de 300 milhões de dólares e propina ao longo aí de 40 anos trabalhando paraa empreiteira. Então não tenho dúvida de

como é que funciona o Brasil. E aí ele conta aqui, quem tiver interesse em saber, ele conta aqui detalhes, né, de como o Maluf pegava dinheiro, Quer o Fleuri, eh o Colo, vai mais para trás. Lembra lá da Olha aqui, ó. Ele fala aqui, ó. Teve teve propina, ó. A prática

de superfaturar planilhas para pagar propina foi usada pela Camar Correia na construção da barragem do Lago Paranoá aqui em Brasília, na na Hidraelétrica de Taipu, na ponte Riterói e inúmeras rodovias federais, estaduais, além de pontes, viadutos e túneis. Eh, fala até aqui, ó, o túnel do Joquey, por exemplo, teve seu custo reajustado de 40 milhões de dólares para 90 milhões de dólares na gestão do Paulo Maluf. O valor embutiu comissão pro pro então prefeito. Foram 10% de propina pro Maluf. O primeiro pagamento eu fiz pessoalmente. Eh, eu é

engraçado, essa essa entrevista foi fantástica. Eu publiquei na ocasião e uma das coisas que mais me me chamou atenção foi quando ele descreveu como é que o Maluf pegava o dinheiro, que na ele entrava na casa do Maluf na garagem, a garagem eh tinha anexado o escritório, ele recebia o o o sujeito e aí ele pegava o pacote de dinheiro, levantava ali, tinha um fundo falso na cadeira e ele colocava no fundo falso, sentava e continuava a conversar com o interlocutor. Isso foi descrito por ele, nunca desmentiram essa matéria, aliás, né? Eh, então assim, fica aqui só o registro, né? Como que se como que se enterra dinheiro nessas obras públicas aí? Quando elas saem, já é um milagre

para todos nós, mas normalmente elas nem saem eh do papel ou eles ficam pelo caminho como essas aí todas que a gente já viu. O valor >> 300 milhões de dólares hoje é troco de pinga. >> Hoje é troco de pinga. Isso aí os esquemas só só é só a o desvio só piorou, né? Só piorou. Eh, deixa eu trazer para vocês

aqui eh [roncando] algumas algumas questões, né? Eh, vocês viram aí a gente falou do do euano, né? O eumano da fazenda de maconha. Inclusive ontem prenderam o dono da fazenda, que é um senhorzinho, tá [roncando] com câncer, inclusive, e ele arrendou a fazenda. Eh, o arrendatário, que é quem tava produzindo a maconha, não foi preso ainda. Prenderam o o se o velhinho,

coitado, [roncando] que arrendou a fazenda para poder pagar o seu tratamento do câncer. Eh, e não acompanhava, não sabia de nada que tava acontecendo. Eh, vimos, vimos essas imagens aí, um negócio assim impressionante, né? Eh, e o Lula, eh, o Lula quando teve agora lá no Ceará para fazer campanha pro Emanumo, inaugurando obra também, ele pediu voto pro Eumano. Coloca o vídeo, por favor.

>> Eu quero dizer o estado do Ceará que consegue eleger uma pessoa com o teu caráter. Eu [aplausos] quero te dizer, é que eu tenho muitos outros candidatos que eu ia transferir o meu título para casa para voltar, [aplausos] porque o cabro é esperto. Eu tava vendo ali falando que o cabro é esperto da água gente o filho ali do torna analfabeto virou doutor. Bom, imagino não precisa lembrar aqui que pedir voto eh é crime eleitoral também, né? Aliás, vamos aproveitar eh e coloca na tela, por gentileza, a planilha que a gente eh fez eh é longuíssima, tá? Mas só para vocês terem

uma ideia, isso aqui é uma planilha baseada em todas as ações eleitorais eh já solicitadas, já eh eh movidas pela campanha de Flávio Bolsonaro, tá? O núcleo jurídico tá trabalhando para caramba, né? Eh, eles nem sabem que eu peguei isso aí. Espero que não atrapalhe o trabalho deles, mas eh eh isso aí tudo é público, as ações são públicas. Eh, e o que tava me interessando era somente saber quais eram as acusações, pra gente saber quais são os crimes que foram que estão sendo cometidos pelo Lula. Então, assim, só

para vocês terem uma ideia, a gente tá falando aqui, eh, eu peguei aqui, ó, a gente tá falando de 52 e 52 ações, tá? Então assim, em cada ação tem vários crimes que são relatados. Eu acho que a gente vai ter que colocar dividir a tela, que tá muito claro aqui, né, para eu levantar e ver. divide a tela, mas é, e vai passando, ó, vocês terem uma ideia, ó, propaganda eleitoral negativa que é antecipada, publicação eh insite de conteúdo sabidamente inverídico, imputação falsa, eh tudo isso com aí contra o Flávio, inclusive, eh lá, Flávio abandona jogo, isso aí vai desde besteira, tipo manchete, Flávio abandona o Senado para ver jogo do Neymar, eh, com é no com ingresso de origem suspeita. Olha só o nível da campanha do Lula, tá? Isso vai isso se dá através da

ampla rede de mídia que o governo tem. Ó, propaganda eleitoral, mais uma vez, desinformação, mais uma vez propaganda eleitoral. Pode ir baixando, ir baixando aí. Propaganda eleitoral, eh, fake news, propaganda ilegal, negativa, propaganda negativa antecipada e por aí vai. Pode ir.

Só para vocês terem uma ideia da quantidade, tá? Depois eu vou disponibilizar esse documento para vocês poderem eh, pessoal que tá nos assistindo aí, poder também divulgar nas redes, tá? Pera aí, você vai segurando aí, ó. Propaganda antecipada também. Eh, fake, como é? Uso de deep fake. Vai,

pode ir baixando, pode ir aí, ó. Também só fake news, ó. Fake news. Olha, olha isso aqui, ó. Sobe lá, sobe lá.

Isso a gente tá vendo todo dia, tá? Sobe mais um pouquinho. Olha só que interessante. Sobe mais um pouquinho. Isso urgente matéria que saiu aí.

Polícia Federal é acionada para prender passaporte de Flávio Bolsonaro. Então assim, eh, eles jogam, é o, é o, é a a estratégia do Janones, né? o o próprio Janones, o Lindberg, eles vão lá, movem qualquer tipo de de eh apresentam qualquer tipo de pedido contra a campanha do Flávio, contra o Flávio, agora mesmo apresentaram contra o Flávio por ele ter eh eh se resolvido mandar uma carta pro Marco Rúbio. Ô Márcio, e aí agora [roncando] já tão novamente eh movendo. Aí eles jogam qualquer coisa no ar, esperam se o os ministros vão topar ou não vão topar, não interessa, joga isso na mídia e gera conteúdo negativo, gera propaganda negativa antecipada contra o candidato e ninguém faz nada, tá? Essas ações não tm uma decisão

contra. O TSE ainda não se manifestou. Me pare me parece o TCE deve tá cauteloso em relação a como vai entrar nessa briga. Ele me parece que ele vai entrar só quando começar a campanha. Só é possível pensar assim, eh, porque tem medo do STF já entrar também e tomar o poder, que a gente tá vendo que o STF quer tomar as prerrogativas do TSE, quer esvaziar o poder do TSE, porque hoje o TSE tá com Nunes Marques com André Mendonça. Então,

a gente precisa divulgar essas coisas até para poder dar força para eles, criar um ambiente em que eles possam se sentir à vontade para fazer o trabalho deles, porque infelizmente é assim que funciona numa ditadura. Eu vi uma postagem da Janaína Pascoal hoje no Twitter falando assim: "É, poxa, um absurdo esse negócio, né? O Hadad tá indo em tudo quanto é universidade públicas". Eu não posso nem aparecer numa aula que já mexem, já metem alguma ação contra mim. O Hadad tá indo em tudo quanto é lugar, fazendo propaganda, usando espaço público de universidade, fazendo propaganda eh antecipada aí, fazendo propaganda da sua campanha ilegal e nada acontece. Pois é, Janaína,

você tá certa. E quando você vai se dar conta de que tá numa ditadura, que nós já não vivemos numa democracia, porque também na hora de você fazer críticas a qualquer coisinha, né, eh fazer aí eh ponderações, considerações, você tá lidando com gente que não tá nem aí pra lei. Você tá lidando com gente que está pisoteando e rasgando a Constituição. Você tá lidando com gente que quer se perpetuar no poder. Quando é que você vai acordar?

Você foi uma das uma uma personagem importantíssima e foi eleita eh vereadora com voto expressivo aí eh eh da sociedade por causa do seu papel no impeachment de Dilma Russef. Mas você não entendeu o que aconteceu de lá para cá. Você não entendeu. Não entendeu. Continua em cima do muro, como muitos outros aí moralistas de ocasião, dizendo: "Olha aqui, ali, não sei o quê, minha minha cara".

E nós, eu te conversei com você muitas vezes durante o processo de impeachmo, inclusive madrugada fio. Você não entendeu ainda, infelizmente, tanto você quanto muitos outros isentões, tucanos, eh, essa direita envergonhada, limpinha, vocês não entenderam o que vocês estão vivendo. Vocês não entenderam ainda do que se trata. >> Exatamente. >> Vocês não entenderam.

Não se trata de um de um estado democrático de direito, onde todos têm eh eh a assim o espaço para poder fazer ali a sua colocação, colocar suas ideias, vender suas ideias, convencer as pessoas. Não existe, não existe eleição limpa e equilibrada. Infelizmente o judiciário tá tomado ideologicamente, não quer saber, faz o que o que for necessário também, igual o Lula, rasga a Constituição todos os dias, aumenta o seu próprio poder, persegue, usa o direito do inimigo, vai lá e persegue quem não concorda com a cartilha deles. Você é alvo disso e você não acordou ainda, minha cara, não dá. voltar lá paraa nossa tabelinha aqui.

Tabelinha aqui. O que mais tem aqui, vocês vão ver, é eh essa eh propaganda antecipada, mas tem também, pode baixar aí, ó, vai baixando, tem abuso de poder político, tem abuso de poder econômico, tá? Mas assim, é muita coisa. Pode ir baixando aí, vai, vai baixando. E a gente nem começou aí, ó. Instagram,

Parará, tudo aí. Propaganda antecipada negativa, propaganda ilegal eleitoral negativa antecipada, propaganda eleitoral negativa ancipada. Ó, e vai, e vai. Disseminação de conteúdo falso, descontextualizado. E vai, e vai, e vai, e vai, e vai.

Tá aí, ó. Aí, ó, até o negócio do Dark Horse, o pessoal tá usando contra eles também. E vai, vai impugnação aí. Aí teve a campanha da Atlas, né? [risadas] Eles também tiveram tentar impugnar a campanha da Atlas. a única que teve uma

decisão recente aí, propaganda eleitoral negativa. Isso aqui é a máquina de destruição de reputação. Então, quando você vê uma pesquisa eleitoral dizendo: "Ah, eu não sei, eu não confio, eu não". As pessoas estão sendo manipuladas o tempo inteiro. Então, como é que você como é que você eh eh lida com isso aí, ó?

Acusam uma porrada de coisa. Vai pedido explícito de voto. Olha aí, ó. Essa aí, ó. Olha aí.

Propaganda antecipal, pedido explícito de voto. O Lula, fazendo alusão aí às eleições que se avizinam, afirmou que se destino é ser eleito presidente do Brasil pela quarta vez, que será um fato inédito alguém ser tetra numa eleição presidencial inequivo pedido explícito de votos. Fez agora com Eluma, tá fazendo com todos, inaugurando obra e fazendo propaganda eleitoral. Olha aí, ó, divulgação de dingo. Pode ir baixando aí. Vai e vai e vai e vai e vai. Aí, ó,

prática de propaganda eleitoral e impugnação de fato negativo. Tarará, tarará, tarará. E vai, e vai, e vai, e vai. Meu Deus do céu. E vai, e vai.

Termina não essa tabela. [risadas] Esses são os crimes cometidos pelo Lula, pela campanha do Lula até agora. Aí, ó, impulsionamento irregular. Sobe aí um pouquinho. Impulsionamento irregular. Aí, ó, de conteúdo negativo.

Tá proibido, tá vedado. Facebook, o diabo. Ó lá, vai. Impulsionamento, conteúdo, mesma coisa. Impulsionamento, ó. Olha, a gente tá

vendo aí o quanto tá gastando. 22 milhões só em impulsionamento aí, ó. E vai, e vai, e vai, e vai. Nossa Senhora. Eu quero ouvir o Márcio, mas eu preciso terminar essa tabela. [risadas]

Será que termina? Vai, vai, vai. >> É o livro de São Pedro >> aí, ó. Isso é a lista de crimes do Lula, tá certo. Na pré-campanha, inteligência artificial, tudo aí, ó.

Vai. [limpando a garganta] Pera aí. Vai devagar aí, Guil. Ah, isso aí é deles contra. Tá, vai, pode, pode.

Representado. Ah, tem, tem contra o o Bolos também. Agora mudou. Pera aí, mudou a posição. Joga devagar. Joga a telinha, o nosso

pip pro outro lado. Aí dá para jogar? Você consegue ampliar? Eu não consigo ver do jeito que tá. Consegue, Felipe? Aí é o ideal de botar

o pipzinho do outro lado aqui, ó. Pode baixar aí, vai. Tá muito pequenininho. Vai. Aí são algumas decisões que saíram.

Beleza. Da Atlas. Pode baixar. Vai, vai. E vai. E vai. E vai.

Acabou. Ufa. Acabou. Mácio. >> Não acabou, né? [risadas]

>> Não acabou, cara. >> Não acabou. Isso é só o começo desse período, porque o período anterior a gente já viu na Lava-Jato que foi avaçalador. Então, quer dizer, o que a gente tem diante de nós agora é mais o início de um processo de ilegalidades cometidas pelo PT e pelo Senr. Luís Inácio Lula da Silva. E a gente tá ainda

em pré-campanha, a gente nem está falando de campanha. Agora, sabe o que que é o pior de tudo? É ver sempre a inoperância do Tribunal Superior Eleitoral. E a gente precisa ver se nesse próximo ciclo, agora que a gente vai ter essas eleições, se o TSE será inoperante uma vez mais ou será parcial. tá nas mãos de André Mendon e Nunes Marques. E a gente sabe que o Brasil

precisa de imparcialidade no TSE. E a gente tá vendo aí que não é pouco o que tem se apresentado, não é pouco. E se a justiça eleitoral agir de forma correta, a gente terá um processo eleitoral no Brasil um pouco mais limpo, mas da maneira que está, a gente tá diante de um processo eleitoral muito sujo, de um processo eleitoral que tem um claro viés e que já tem um vencedor, né? E o Brasil na realidade precisa ter o direito de escolha. O que tá faltando ao brasileiro é o direito de escolha. Se a gente tem

um TSE inoperante, se a gente tem [limpando a garganta] financiamento de pré-campanha, já com caríssima de campanha do senhor Lula, com dinheiro público, com dinheiro do Estado brasileiro, a gente está claramente como eleição sendo manipulada e cabe a nós, a cada um de vocês, denunciar tudo isso que vem acontecendo. O Brasil não pode ficar refém de uma ditadura da toga, de uma ditadura de poderosos. E aqui o programa do Cláudio Dantas tem sido uma trincheira de resistência a favor de um Brasil limpo que a gente precisa que tenha eleições limpas e que possa trazer pro nosso país um futuro melhor. Agora, depende, como eu disse, de cada um de nós. Vocês precisam espalhar todas essas informações para o maior número de pessoas possíveis para que a gente tenha a possibilidade de conseguir equilibrar esse jogo. Porque a

gente só consegue equilibrar esse jogo quando ele tá sendo jogado por poderosos quando a população se une. Vejamos o que aconteceu na Colômbia, vejamos o que aconteceu e no Equador, vejamos o que aconteceu no Peru, no Chile, na Argentina, em Eu Salvador. Todos esses países conseguiram se livrar das amarras do socialismo, conseguiram se livrar das amarras destes governos de esquerda que subjulgavam a população. Eu acho que está na hora da gente seguir a orientação de pessoas que são isentas e que estão de olho naquilo que o Brasil precisa, que é uma melhora, que é a gente se livrar daqueles que nos subjulgam e nos colocam sempre submissos ao seu poder. Vocês querem saber porque não tem privatizações?

Não temos privatizações no Brasil, não é por nenhum ranço ideológico da esquerda, é porque eles precisam dessas estatais para desviar dinheiro público e para torná-lo cada vez mais dependentes da sua própria vontade e da sua perpetuação no poder. Cabe aí a sua reflexão. Obrigado. >> Ô Márcio, nem sempre e eh isso acontece, né? Eles às vezes eles privatizam, >> é, >> privatizaram a EBAL, por exemplo, e entregaram o crédito sexta pro master [risadas] >> ou privatiza pro chinês, né?

>> Bruna Torlai, >> fato, essa essa situação do PT mostra que a gente tem tá aí diante, né, de um autoritarismo mascarado, né? você tem uma uma tradição autoritária. Eu achei interessante também. Tô muito curiosa pra gente poder conversar sobre o livro a respeito do JK, que tem um precedente aí em Getúlio Vargas. O Lula tem no Getúlio, que é o que é o rei da propaganda. H, e um cara que era

abertamente autoritário como grande modelo. Ele nunca escondeu, sempre diz que foi o seu modelo. Hoje no programa a gente fez o vínculo entre esse abuso do poder escancarado e com discurso pseudodemocrático, que é algo que a gente já via no JK, a questão da falta fiscalização de obras, essa questão faraônica, essa coisa questão de se colocar como grande herói nacional e o Lula repetindo esses modelos antigos, né, que a gente observa nessa nessa história recente do Brasil, ele manejar todos esses modelos, mas evidentemente numa versão assim, caricata, numa versão ridícula, numa versão irresponsável. Ah, porque no final das contas a o montante de desvio de verba para que o projeto do PT se perpetue muito grande, né? Essa essa lista de abusos que foi agora arrolada aqui no programa, eu achei excelente essa estratégia para as pessoas começarem a entender o tamanho do problema. Quando você faz com que todo

jurídico de uma campanha fique ocupado eh com esse trabalho, é evidente que a campanha perde energia. Então isso é uma tática, isso é pensado. Vamos quanto mais a gente comete desses abusos, o jurídico vai ficar ali ocupado conosco, a gente continua fazendo outros e esse jurídico fica ocupado. Então o desgaste na campanha do Flávio Bolsonaro, ele é produzido em múltiplas frentes, inclusive pela amarração assim da equipe jurídica, que não tem eh muitas coisas para fazer de tanto trabalho que ela tem, listando tudo que é feito para inviabilizar que a campanha realmente aconteça. Se se isso que a gente chama de bolsonarismo não fosse um movimento orgânico, se não houvesse uma adesão da base e se não houvesse uma fidelidade da base com relação ao entendimento do que é o Brasil, coisa que, como você, Dando, bem, a Jainana Pascoal ainda não entendeu do a gente tá diante do quê? E

não é, ela não é a única não. Existem inclusive alguns jornalistas que ainda não entenderam, pessoas que estão trabalhando por uma terceira via, na verdade é um é um acaba sendo um braço auxiliar pra campanha do Lula. A que palhaçada é essa? A gente vê jornalistas que criticam o PT trabalhando por uma possível terceira via no cenário como a gente tá de de crimes absurdos sendo cometidos diariamente, né? Então, quem não percebe isso, primeiro, não não é eu não acho que não tem só leitura política. Eu acho que é uma é uma falta

de responsabilidade muito grande com a população brasileira que é a maior prejudicada, porque a gente vai ficando endividado, endividado, endividado e perdendo cada vez mais um pouquinho de liberdade que a gente tem. a gente já não tem zero, né? A gente já tá com uma um grau de liberdade muito pequeno, mas quando até a liberdade econômica é sufocada, então a gente se preocupa com necessidades básicas num nível que a gente é coesificado. E eu queria concluir dizendo justamente isso. Como é que eu vejo a relação entre o PT e a população, que é um componente realmente de filosofia política. As pessoas são

peões, as pessoas são coisas, as pessoas são instrumentos. A dignidade humana é violada diariamente. Tudo isso que é feito contra a campanha, contra a pessoa do Flávio Bolsonaro e que dá trabalho aí paraa equipe jurídica, na verdade é o procedimento do PT contra a população brasileira. O que o PT faz com os adversários é o que ele faz com a população brasileira todo dia. Coisifica, diminui, reduz instrumento ah para simplesmente manter essa distância entre, como a gente chama em teoria política, palácio e praça. O palácio

cresce, esmaga a praça, que é justamente a população, e o autoritarismo disfarçado vai aí ganhando as suas feições, né? H, de uma uma democracia, caramba, que a gente sabe que a gente não vive nisso aí, mas se produz esse mascaramento desse autoritarismo disfarçado, coesificando a população e arrancando a dignidade das pessoas diariamente. Eu acho que o dia eh que muitos jornalistas e outros analistas e mesmo figuras políticas importantes como a Jaa na Pascoal entenderem a coisa desse ponto de vista, eles vão ter uma uma capacidade de ler o cenário, acho que um pouco mais precisa. como a gente vê aqui todo dia a no Cláudio Dantas, né, nesse programa que felizmente ajuda os brasileiros a manter a sanidade. Os brasileiros não, a gente a gente acha que isso aqui tá errado, a gente não tá louco, porque aqui se traz os dados, as a base concreta, a para explicar porque existe essa rejeição ao PT, né? O que é

difícil da gente compreender é como que a população sendo coesificada, tendo a sua dignidade violada todos os dias, como ainda tem gente que cai nessa manipulação. A explicação tá clara, né? É o hábito do povo brasileiro a essa a esse autoritarismo disfarçado. >> Bruna, eu assim eu eu torço para que isso aconteça, mas assim é não é fácil. Às vezes você esfrega a verdade na cara das pessoas, elas não enxergam. Não

enxergam. Eu tenho participado de alguns podcasts, até fui até num de mais de esquerda aí, tal, do três irmãos, fui no Iron Talks, eh, para ver se a gente fura algumas bolhas e conversa. Aí quando você vai ver, por exemplo, no no do Três Irmãos, que é é bem mais à esquerda, eu olhei os comentários e assim, é uma galera alienada, absolutamente alienada, né? Então você vê ontem, ontem o Eli >> teve que sair em minha defesa Eli. Não precisa, tá, Eli? Obrigado, mas não

precisa. Eh, eh, porque eh a gente faz as denúncias aqui e aí que que acontece com a imprensa? Eh, boa parte da imprensa ou ignora as denúncias ou finge que não vê e publica sua própria narrativa. Tem colegas de da mesma geração que eu fazendo isso. Eh, não tem problema. Cada um tá com seu drive.

Aliás, eu preciso dizer que hoje você precisa cobrar o o espectador precisa cobrar, o leitor precisa cobrar do jornalista. o posicionamento. Claro. Por quê? Porque muitas vezes você tem jornalista publicando matérias que [roncando] vão lá, ah, você tem matéria contra o Morais, aí beleza, interessa. Interessa

se for nesse momento. Agora, vê se o que que o jornalista fez em relação a tudo que o Moraes fez de errado no caso desses inquéritos do golpe, etc e tal, dos inquéritos políticos, etc. Ah, não. Aí o jornalista concorda que tá tudo certo. Então, assim, muita gente hoje me coloca como se que eu sou fosse um bolsonarista.

Eu não tenho problema nenhum, viu? Eu respeito, inclusive. Pode deixar lá todo mundo. Eh, eu eu acho que o que falta o jornalista é entender eh que não é o movimento político eh ele se ele se vê representado numa figura política, mas você pode até não gostar da figura política. Eh, e eu vejo que muita gente tem nojinho do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, etc, etc. Mas essas pessoas

estão ignorando. São os milhões de brasileiros que votam nessas figuras políticas. E a gente aqui tem o respeito justamente com esses milhões de brasileiros. é de olhar a dor desses milhões de brasileiros e entender eh entender profundamente essa dor, viver essa dor junto e e tentar ajudar a curar essa dor. a gente aqui, eh, infelizmente hoje o jornalismo ele tá muito bem definido e, e é muito mais, é muito menos em relação a quem tá à direita ou quem tá à esquerda, é muito mais em relação a quem tá do lado do poder político e econômico e quem efetivamente tá do lado do poder do cidadão.

Porque o cidadão tem muito poder, é porque ele não entendeu ainda. Por isso que precisa haver uma mídia que que enxergue esse cidadão, porque a a maior parte da mídia hoje, dessa legacy mídia, dessa mídia tradicional, dessa mídia do Pix, como eu falo, é uma mídia que não tá interessada no cidadão. Então, muitas vezes o cidadão vai olhar e vai falar assim: "Porra, aquele repórter arrebentou, publicou a matéria aqui, pegou ali, pode ter certeza que ele está a serviço de outro agente político de que de poder que resolveu brigar ali com dentro do próprio poder, porque tem essas disputas de poder." Então, não se enganem. Eh, eh, a honestidade intelectual presente no debate, ela precisa ser integral. Ela não pode

ser, ela não pode ser parcial. Ah, eu, eu acho que o Moraes é corrupto, eh, fez um, fez aqui um acordo, um contrato via mulher com o Banco Master, com o Vorcaro. Eh, então isso aqui tá tudo errado, né? O Mora tá errado aqui, mas o Mora tá certinho quando condena e manda prender o Bolsonaro, os os milhares de de patriotas do 8 de do 9 de janeiro, né? Sem prova, sem nada, desrespeitando o estado democrático de direito. Ah, o

Moraes tá correto quando manda pra cadeia o Anderson, o Anderson Torres, o Felipe Martins sem prova, sem nada, né? quando força uma delação como a do Mauro Sid, como como quando quando corrompe a justiça brasileira, aí esses jornalistas estão batendo palma. Eu entendo que cada um tem tem que ganhar o seu pão, mas a gente tem que ter lucidez nesse processo. A gente tem que saber eh quem realmente tá tá do lado do cidadão. E não tem problema nenhum, viu Eli? Não

precisa ficar preocupado comigo não, porque assim, eu tô calejado nesse negócio e eu já publiquei milhares de matérias, eu deixei quando eu saí do só do antagonista, vocês viram aí matéria aí do do da estué, a minha história inteira, isso, eu passei minha vida inteira fazendo isso. Então assim, eh não tem problema eh uma matéria mais ou menos, eu não tenho vaidade em relação a isso. Hoje, inclusive, eu quero formar gerações que promovam esse tipo de jornalismo independente. Quando eu deixei só o antagonista, eu tinha deixado mais de 3.000 matérias exclusivas no acervo do antagonista.

Infelizmente, eles fizeram uma mudança interna lá, apagaram todas as assinaturas da minha matéria, das minhas matérias. Tudo bem, tem problema não. Eh, eu sei o que eu fiz e eu sei o que o como o meu trabalho impactou eh no debate público e como ele beneficiou a agenda de combate à corrupção e de combate à esquerda. Eu costumo dizer, tem muita gente aí que chegou agora para combater eh a esquerda. Eu denunciei infiltração ideológica do Hugo Chaves no Brasil, botando de botando inclusive no governo do Cristóan Boarque aqui em Brasília, distribuindo livro didático nas escolas com a com a ideologia bolivariana dele.

Eu denunciei isso no Correio Brasiliense. Foi o primeiro jornal que eu trabalhei em Brasília quando eu cheguei em 2004 aqui. Então assim, não esquenta a cabeça não. Para me criticar tem que entrar na fila. A fila é grande, viu? A fila é enorme.

Eh, eu tô mais interessado no debate sobre o Lula, sobre o poder instituído e sobre quem tá despertando para isso. E ontem eu assisti essa palestra aqui do Paulo Herman, que é um ACO de uma grande empresa no Sul, e eu fiquei realmente assim, eu falei assim e eu tenho o meu respeito, viu? Se quiser vir aqui, Paulo, entra em contato. Eh, a gente na nossa produção também vai atrás aqui buscar o teu contato. Mas eu, assim, eu vi a dor dele também, do empresário brasileiro, né, do agro brasileiro, a dor da fala dele. Eh, e e a e a e

justamente assim a essa indignação e essa urgência dele de despertar outras pessoas. Então vão assistir esse vídeo porque ele é impagável. E tem uma dica também eleitoral no final do vídeo em quem você deve votar. >> Mas o nosso tirador de leite, o nosso produtor, o cara do queijo, o cara da aceitona, o cara do vinho que estamos fazendo vinho bom, como é que fica com essa imundícia que estão mandando para cá com alíquota zero? Que livre comércio é este? É isso que

nós temos que questionar. Vocês têm que entrar nessa luta porque vocês todos são produtores e vão ser ferrados mais dia ou menos dia por conta de um acordo meia boca desses. Aí eu posso pegar as máquinas que aí eu conheço bem. Cada trator tem 35% de imposto. Eu carrego, professor, 35% de imposto em cada máquina. Esse imposto eles não

tiraram e aí eles me mandam vender lá na Europa e o deles eles mandam trazer com zero. Que livre comércio é esse? A quem interessa. Parece que foi feito para ferrar a gente que produz. Por isso que em outubro, por favor, vamos votar direito. É uma chance

de ouro que nós temos. Escolham quem vocês quiserem, mas tem que ter 10 dedos na mão. Obrigado, >> Clar. Escolha quem vocês quiserem, mas tem que ter 10 dedos na mão. [risadas] >> É, >> adorei o slog.

>> É, >> é, ele foi, foi honesto, né? Foi direto e deixou a mensagem, né? né? Quer dizer, você pode ter a opção que você quiser, mas a gente não pode ficar repetindo, repetindo, repetindo os mesmos erros que a gente tá repetindo há mais de duas décadas, gente. Os resultados estão aí.

A gente não vai ter um um resultado diferente se a gente continuar escolhendo a mesma pessoa, a mesma gestão, os mesmos companheiros para ficarem atuando no Brasil. Certíssimo. Slogan. Gostei. E vou começar a utilizar, viu? Será que TSE vai me

permitir utilizar ou vai virar crime isso aí? pergunta, viu? Eh, essa é a pergunta. Eu acho que eu acho que se a gente começar subir essa hashtag vai dar ruim, mas a gente vai fazer assim mesmo. [risadas] Ele vira.

Não são só duas décadas, claro. Eles tem que pegar aí desde o Cubque, vamos lembrar que o o no título do livro Você Oberlanza estão criticando o desenvolvimentismo, que é, né, um erro que em que o Brasil insiste há muito tempo. Então, antes da gente entrar mais nisso do livro, Cláudio, eu tava defendendo o jornalismo, não você, porque o Lauro Jardim e a Malu Gaspar tem autorização, né, do do establishment para publicar coisa com fonte anônima, né, notinha rápida, aí é tudo respeitável. Agora o Cláudio não pode. Eu tava defendendo até eu. Se eu quiser

publicar coisa com fonte anônima, não pode agora. E tavam te chamando de jornalista de fofoca pela pelo seu furo jornalístico, muito importante inclusive e de ontem. Enfim, esse era o propósito. Eh, mas voltando um pouquinho aí nessa listona que você mandou de processos, né, de de eh fake news do Lula atacando já na pré-campanha, né? Eh, vamos voltar um pouquinho para ver 2022, ver que que que aconteceu, como é que o TSS se comportou em 2022. Tá aqui um gráfico de

eh decisões favoráveis a Lula e ao Bolsonaro. Olha a desproporção, né? Lula, 64 no segundo turno, decisões favoráveis, ou seja, calando alguém para favorecer o Lula. A gente viu os casos escabrosos da inclusive aí de de da eh da Jovem Pan, por exemplo, né, que foi destronada, não é a mesma coisa, foi destruída, né? O que sobrou foi uma carta, né? E enquanto o Bolsonaro só 25

decisões favoráveis pedidos ao TSE. Então a desproporção foi enorme, como eu e o David Ag revelamos, teve também perseguição de bastidor, teve fichamento ideológico do pessoal detido no Rio de Janeiro. Então para depois da eleição continuou esse padrão. Inclusive o TSE usado após as eleições era dentro do TSE para continuar perseguindo um lado só. Então, Cláudio, eu acho que também comentando o que você disse antes, eh, o primeiro passo para ser um jornalista independente no Brasil é perder o medo de ser xingado de bolsonaristas. A

primeira coisa que um jornalista sério tem que ter em mente no Brasil é primeiro que 81% dos jornalistas se identificam com a esquerda. Então, já é uma coisa desproporcional. Se você quer seguir a independência e pensar e ser justo com os fatos e os fatos não têm lado, você tem que saber qual é o viés que vai ser a tendência, qual vai ser um erro sistemático, um erro que sempre vai para um lado. Qual lado? De favorecer a esquerda, porque a maioria dos jornalistas é de esquerda. Então começa

daí. E então isso inclui ter a coragem de publicar os fatos e as análises independente do a quem doer, sabendo qual viés vai resistir mais à suas publicações, o seu papel como jornalista, né? eh, e perder esse medo de ser xingado de bolsonarista porque virou a letra escarlate, né? Tem um grande romance eh influente na cultura americana que é é sobre isso, o o estigma eh social e na no livro a letra letra escarlate no Brasil virou ser xingado de bolsonarista. Eu não me importo, né? Já fui xingado de

bolsonarista pelo meu livro Contra identitarismo, por exemplo. Então assisto, né? Para onde vai o vento do autoritarismo no Brasil? Sempre a favor da esquerda, né? Tá aí, PL da misogenia tramitando. É isso, Cláudio. Eu acho

importante a gente voltar sempre a 2022. A lição foi aquela. Agora a gente sabe que o TSE agora, né, com Nunes Marques e o Mendonça, tá esvaziado de poder e o e o STF tá trazendo para si inclusive casos específicos para si, eh, já esperando que o TSE este ano seja um pouco menos enviazado do que foi em 2022. >> É isso aí. Eh, bom, enfim, temos aí então nessa lista aí, ó, depois a gente vai publicar no site, só para vocês verem aí, né? A

gente tem essa lista de processos, né? A gente tem uso ilegal de inteligência artificial, falsa falsa eh acusação de associação ao crime organizado e homicídio contra o Fláio Bolsonaro, o abuso do aparato estatal e eventos oficiais, como vocês viram aí, desinformação envolvendo, inclusive relações internacionais e economia, assim, é, e propaganda negativa irregular aí, voto explícito de eh pedido explícito de voto, eh impulsionamento irregular de conteúdo negativo, ecossistema coordenado de desin informação, gente. Os caras têm um gabinete do ódio. Saiu até matéria, investiram aí mais de 1 milhão contra em matérias contra o Tarcío e o Flávio. Tem um gabinete do ódio, a imprensa finge que não existe. Essa mesma imprensa que

de repente acordou do dia paraa noite e começou a olhar, aí falou assim: "Ah, agora vamos denunciar o Alexandre Moraes para envolvimento do Master". Não, meus meus amigos, vocês tinham que denunciar o Alexandre Moraes desde 2019. Ele, o Diastófo, vocês tinham que ter repercutido a minha matéria do resorte do Diastof. Por que que não repercutiram? Tinham medo na época que o que o Tofol tava por cima da carne seca.

Então assim, é uma hipocrisia generalizada. Quando eu falo aqui, eu vi o pessoal no chat, ah, mas jornalista tem que ser honesto, falou assim: "Tudo bem, tem que ter, querer e ser, né? É uma grande diferença. Existe a utopia, o que a gente gostaria, existe a realidade. E quando eu falo assim, eu entendo que todo mundo tem ganhar pô, o cara tá trabalhando. Eu já trabalhei em veículos

tradicionais também. Eu fazia jornalismo nas brechas que me davam. Eu entendo, entendo a realidade como ela é. Eu não fico aqui trabalhando com utopia. Eu trabalho, eu trabalho com a realidade.

Por quê? Porque se eu trabalhar com a utopia, eu não consigo mudar a realidade. A única, a única forma da gente mudar a realidade é a gente encarar a realidade. Encarar essa realidade de frente. Dói, mas a gente precisa encarar. em

relação a essa coisa, ele assim, eu tive no no nesse Iron Talks e tal, e eu expliquei eh por o do voto no Flávio, que eu acho que inclusive é muito honesto de nossa parte dizer assim, porque eu fale assim, ah, você tá apoiando o Flávio, tem outra tem outra alternativa capaz de tirar o Lula. Não, não tem. E aí eu explico porquê. Eu já expliquei aqui, mas eu expliquei para ele, viralizou esse vídeo, esse corte. Eu quero passar para vocês aqui para que fique muito claro o que que tá em jogo.

Pode colocar lá, por favor. Me eu acabei de falar assim, pô. Ah, mas talvez ele não saiba qual o tamanho do problema. Eh, tem uma questão que que para mim ela é eh definidora. Eu escrevi sobre isso, já falei sobre isso, que eu acho que talvez ele não tenha nem a consciência clara disso. Isso tem a ver até com

processos históricos. Eh, nós desde 2019, desde a primeira censura dada do amigo do amigo do meu pai, todas as outras, perseguição, eh, crime de opinião, prisão, Daniel Silveira, eh, pessoal aí, jornalista, YouTube tiveram que sair do país, quer dizer, todo esse processo aí depois veio o veio essa história de golpe, essa narrativa, esse processo eh brutal contra pessoas comuns que não tinham nem filiação partidária, etc. Eh, como é que você como é que você vira essa página? Muita gente olhava a candidatura do Tarcío como uma forma de virar a página, só que muita gente também olhava e e entendia que o Tarcío era o quê? era era um cara que ia acomodar esses interesses todos.

Curiosamente, o Flávio poderia ser visto como esse cara que vai conseguir acomodar porque dialoga com todos, com todo o espectro político, com a esquerda, com o centro, com STF, etc. A gente poderia olhar e falar assim: "Não, na verdade, pô, o cara além de ter o diálogo que o Tarcío tem, a interlocução que ele tem, etc. e tal, ser um cara mais ao centro, o pragmatismo que o Tarciso tem, ele ainda tem o sobrenome Bolsonaro." Perfeito. >> Sim. Pronto. Então, é, a partir daí você

já olha a candidatura do do Flávio de forma diferente. Só que eu olho também numa perspectiva histórica, do ponto de vista de que qualquer outro candidato que você colocasse para virar a página, eh, seria uma forma também de aceitar tudo que foi feito, todas as inconstitucionalidades, todas as ilegalidades. Quando você pega o filho do cara que tá preso de forma inconstitucional, ilegal e coloca na presidência, você tá dando uma resposta histórica a esse sistema de poder que desvirtuou a democracia. Então assim, eu tenho certeza que isso ainda não tá sedimentado na consciência do pró. É simples assim, Ari.

>> Eh, eu >> simples assim. Quem defende hoje a legalidade, quem defende a Constituição, não pode ser a favor do governo Lula e não pode fechar os olhos porque está pro que está acontecendo nesse conuio entre governo e STF, até por uma questão de equilíbrio dos poderes, que é o que eu falo com com que eu falo com esse menino com o cestar na sequência. É uma questão de equilíbrio dos poderes. Hoje tá desequilibrado porque você tem um STF governando com executivo, um viés de esquerda, um um congresso majoritariamente de centro, de centrão fisiológico. Esses dois poderes submeteram esse aqui porque esse aqui é fisiológico, só que quer negociar. Só que esses aqui não

estão mais dispostos a negociar. Por isso que tá todo mundo sendo alvo agora de operação. A emenda parlamentar é o diabo. >> E >> então que quebrem a cara. Que quebrem a cara. Então, por isso que se impõe a

urgência de um congresso majoritariamente de direita e de um presidente de direita. Essa é a única forma de você, no mínimo, minimamente, com aparato republicano, legal, com o legislativo, com os atos de do executivo, você conseguir equilibrar esse jogo e tentar constranger um pouco mais o poder judiciário, o STF, para que ele consiga recuar um pouquinho. Não há outro caminho, não há outro caminho republicano que não seja esse, porque eles avançaram no seu nos seus próprios poderes, nos poderes dos demais, e não estão dispostos a recuar, porque não há consciência republicana, não há consciência de eh legitimidade e ilegalidade, não há não há a não há consciência de Brasil, de país, de estado. muito menos de democracia. O que há é uma autopreservação, é uma blindagem institucional diante, inclusive de atos nada republicanos, que hoje nós temos claros, todos eles. Aí o caso M deixou isso

muito evidente. Então assim, é uma espécie de blindagem, uma espécie não é uma forma de se blindar. Você avança nos poderes dos demais para que eles não tenham força para te fiscalizar e para te para te demandar. O Congresso é o que tá ali, Câmara dos Deputados, é a Casa do Povo. Se você tem um Congresso presidido por um senador com estatura moral para e capacidade técnica para fazer esse enfrentamento, aí eu quero ver. Mas tem que ser um

sujeito com essa estatura. Não é, não pode ser o Davi Columbre. Não pode ser um cara que senta nos processos, que coloca sigilo de 100 anos nas agendas do careca do idse. Não pode ser um cara que indica o sujeito que vai controlar o fundo de pensão, que vai que botou dinheiro no Banco Master. Não pode ser o Davi Columbrir. Davi Columbre

nunca deveria ter sido eleito. E aqui minha crítica que nunca será retirada em relação ao apoio do próprio Jair Bolsonaro eleição do Davi Columbia. Por isso que, e eu acho que o PL já aprendeu, o PL hoje tá trabalhando desde já nas articulações dos palanques eleitorais com governadores, que muita gente não gosta, para poder ter o apoio para eleger o presidente da da do Senado, que eu espero que seja o Rogério Marinho. Aí já tem gente queimando o Rogério Marinho, dizendo que o Rogério Marinho quer substituir o Flávio Bolsonaro. É uma conversa fiada. É essa mesma

imprensa que mente todos os dias. Então assim, você precisa ter o controle do Senado, você precisa ter o controle da Câmara, ter ter isso majoritário, você precisa ter o povo conservador representado, quem defende realmente a legalidade e tal, para poder constranger essa gente, porque senão não tem jeito. Eles vão avançando, vão destruindo. São, é uma manada que vai de Não sei se é uma manada e ia falar de elefante, mas coitado dos elefantes, é um, é um, é um, é um enxame, né? É gente predatória, tá?

Eh, eh são são pessoas que [roncando] não estão preocupadas na preservação institucional, ao contrário, estão esgarçando as instituições, destruindo, pisoteando a Constituição e tudo isso pelo vi metal, tudo isso pelo seu próprio poder. São magnânimos, é gente que quer ser intocável. Aí eu tenho que concordar com o Zema. É gente intocável. É gente que quer mandar e que não quer obedecer o cidadão. É gente que quer

impor regras, mas não quer seguir regra nenhuma. É gente que quer prender os outros por corrupção, mas que tá fazendo cometendo corrupção. Então assim, você precisa equilibrar o jogo e para equilibrar o jogo, você tem que usar o material humano que está presente no debate. São as lideranças que estão presentes, são os partidos que estão presentes. Então vamos parar com conversa fiada de est em cima do muro do alto de uma pir de uma de uma de uma, né, da apoteose da moralidade para e fica apontando o dedo. É todo mundo aí, todo

mundo tem seus erros. Agora, não é possível é conviver com esse aparato nazista que tá destruindo vidas de pessoas, inclusive comuns, pessoas que nem fazem o debate público, que nem interferem no debate público. É simples assim. Tem mistério? Não, não tem mistério. Mas você vai ver parte da

imprensa ou majoritariamente uma imprensa que finge que não, que isso não existe. Mas no fundo sabem, tem gente que não sabe, tem gente que não despertou. Mas e é esse esse esse é o grande desafio, alira. Esse é o grande desafio. >> É, é, Cláudio, agora tu colocasse naquela questão daquela tua, aquela tua entrevista uma questão muito muito simples e que tem que ser observada, não é ser bolsonarista.

Bolsonarista, na verdade, Bolsonaro é uma consequência. A sociedade brasileira que elegeu Bolsonaro, um outsider, é, demonstrou naquela eleição que está cansada desse patrimonialismo, desta forma como é conduzida a nação. É isso que está em jogo. O que que aconteceu após isso? Todos os instrumentos, todos os elementos se juntaram para derrotar não o Bolsonaro, mas este sentimento da sociedade brasileira, esse sentimento contrário a uma história que vem há séculos, há séculos, inclusive ao Brasil, talvez, que é o patrimonialismo, que é o domínio do do poder pelas castas, pelas estruturas, que, como nós vamos ver nesse livro que Jerino teve que submeter, Enfim, o que o Cláudio colocou é simples. O bolsonarismo, o bolsonarismo

é um produto de anseio. Então, foi buscar no Bolsonaro. Por quê? Porque o Bolsonaro não representava nada daquilo que se apareceu no Lava-Jato, no Mensalão e em outros tantas situações. Que que fizeram? Tira Bolsonaro, tira

todo mundo. Vamos voltar ao velha, a ao velho jogo de de cena. Quem sabe manipular esse jogo de cena como um mestre que tá aí há anos? Lula. Lula é o mesmo produto que fez Getúlio.

Fim. Nós não podemos esquecer que nós, a sociedade tem esta nova vontade de ser. Como o Cláudio falou sobre a Janaína, percam, não fiquem discutindo coisinhas, tricôs do dia a dia. Lembrem-se disso, porque tudo está contra. Tudo está contra tudo que tem algo de poder que imagina, quer que quer preservar, está contra e vem pelos tribunais, vem pela forma do governo gastar dinheiro publicitário, inaugurando obras fantasmas e por aí vai. Então o que o

Cláudio colocou é isto. Ele não, ele não tá se colocando na posição de um bolsonarista. Ele tá se colocando na posição de uma ideia que o voltar no Bolsonaro resolveu e voltar no Bolsonaro resolve agora. É isto que ele tá dizendo e é isto que eu interpreto. Se eu estiver errado, Cláudio, me corrija.

>> Olha aqui, ó. Vamos avançar aqui, porque tem uma questão que são essas eh tarifas do Trump. Eh, e o Flávio fez um apelo recente, Márcio, eh, justamente para, eh, que essas tarifas não venham a ser imposta. Aí o mais interessante é que você teve agora uma reação do governo. O governo abriu, diz que agora também tá fazendo o seu trabalho. Eh, e

a e a e o PT tá querendo punir o Flávio por tá tentando fazer esse essa esse diálogo, abrir esse diálogo. A gente precisa lembrar, inclusive abriu agora, dia primeiro de julho, né, que abriu o período de consultas e conversas, a gente precisa lembrar que esse processo no nos Estados Unidos, ele ele é aberto a qualquer um que possa participar, né? Ah, então queria a tua avaliação desse desse cenário, porque de fato a [roncando] gente tá aqui num momento chave para evitar o tarifaço. Eh, e talvez o Lula o que ele queira é o tarifaço, justamente para poder usar isso contra o Flávio na campanha eleitoral, porque o Lula não tá preocupado com eh com o Brasil. >> Eu acho, Cláudio, que você tocou no ponto central. O ponto central é que a

gente tem aí uma questão econômica de um lado e a gente tem uma questão política do outro. A semana passada eu tive em Washington exatamente tratando desse ponto, ou seja, da questão econômica. Mas claro, você não consegue tratar da questão econômica sem permear a questão política. E o que a gente consegue enxergar nesse sentido é que o Brasil eles têm claramente uma atuação política que não se preocupa com a questão econômica. Flávio Bolsonaro, ele está como senador da República do Brasil preocupado com a questão econômica, mas ele consegue resolver o problema econômico por intermédio da gestão política, porque ele é um político que possui interlocução nos Estados Unidos com os mais altos escalões da República.

Ele possui relações dentro da Casa Branca, dentro do Departamento de Estado, com o secretário Marco Rúbio, dentro do USTR. E ele é exatamente a ponte que o Brasil precisa nesse momento para [roncando] desarmar essa bomba do USTR, dessas tarifas. [limpando a garganta] E o Brasil precisa de alguém que tem interlocução política para fazer isso. Entendam muito bem. Quando a gente chega nessa esfera de eh debate e nesse nível de debate político internacional, a gente precisa de grandes players tocando esse sistema. A

gente precisa de pessoas que tenham capacidade de desarticular esse problema. E como Cláudio colocou, o governo brasileiro nesse momento está pensando na próxima eleição. Ele não está pensando nos negócios dos brasileiros. Ele não está pensando na próxima geração. Ele está preocupado com a próxima eleição, com uma postura entreguista, no sentido de você entregar a um país estrangeiro algo que pode prejudicar o Brasil para ter a sua própria BNS. E é isso que a gente vê no

governo Lula, o que é uma pena. É uma pena pros empresários brasileiros, porque essa investigação que a gente vê no USTR não é simplesmente pela implementação de tarifas, são por erros do governo brasileiro também na condução de políticas. É pelas denúncias e investigação de trabalho escravo que existem no Brasil e que o governo nada fez para evitar. E o Brasil pode sofrer sanções por causa da inoperância desse governo. Agora, esse governo quer que as tarifas sejam implementadas contra o Brasil, porque assim terá uma justificativa para mostrar a sua inoperância econômica, o seu caos econômico e a o completo descaminho que a gente tá vendo das contas públicas brasileiras. E a gente

consegue simplesmente resolver esse problema com gestão política. Lula nunca quis fazer gestão política com os Estados Unidos. Lula é um anti-americano. Ele tem na sua gerência de relações internacionais Celson Amorim, um anti-americano, e é que comanda o Itamarati eh por sua longa manos, por intermédio aí de eh Mauro Vieira, que é também um anti-americano, que é um homem de Celso Amorim. Ou seja, a gente está na mão desse pessoal que é anti-americano. E o que que eles querem

nesse momento? Um confronto com os Estados Unidos. Eles querem mostrar pro brasileiro que os Estados Unidos estão simplesmente impondo tarifas, é porque eles querem para melhorar a sua própria economia. Mas não existem justificativas, audiências públicas e você precisa de pessoas capazes de fazer esse gestão, esse tipo de gestão para evitar esse problema. Eu tive o Washington pelo setor privado brasileiro para tentar evitar isso. E e eu posso

dizer com conhecimento de causa, por ter sido diretor da Apex Brasil, por ter comandado a parte de comércio exterior brasileira, por conhecer o governo americano por dentro. Eu posso dizer com clareza que o setor privado brasileiro está precisando fazer a sua gestão, porque a gente não tem uma gestão feita pelo governo federal. Falta quem faça a ponte política. E é por isso que o empresariado brasileiro acaba buscando pessoas como eu, como outros profissionais que estão trabalhando eh nessa frente, como o próprio senador Flávio Bolsonaro, pessoas que têm interlocução com o governo americano e que podem explicar pro governo americano que sim, que existem problemas, mas que a gente não pode deixar que essas tarifas inviabilizem a relação econômica saudável que nós temos. temos entre essas duas nações. Nós não podemos jogar

fora essa relação diplomática construída por mais de 200 anos entre essas duas nações que são tão importantes uma paraa outra e que a gestão política, Cláudio, precisa continuar a ser feita por pessoas capazes. O governo brasileiro não pode punir os brasileiros pelo simples problema que eles precisam criar para ganhar votos no calendário eleitoral. Eles precisam sim ser responsáveis e pensar nas empresas e nos empregos dos brasileiros que podem ser perdidos pelos erros que esse governo tem cometido na condução das nossas políticas públicas que agora podem ser punidas pelo governo americano. >> Deixa eu ouvir a Bruna Torlai. Bruna, >> agradeço por você ter me chamado, né?

Enquanto eu ouvia esse discurso, eu tava lembrando do seguinte, a gente tá num momento em que o Marco Rúbio, o Eli com certeza tá acompanhando isso, que o Marco Rúbio tá preocupado com o escudo das Américas. E essa questão do escudo das Américas, no momento em que o governo Lula faz todo esse tipo de movimentação para recusar essa aliança de forma clara, né, no momento em que ele coloca o seu anti-americanismo na frente do interesse nacional, do interesse propriamente comum para o Brasil, que é ter uma relação boa e próspera no momento que os Estados Unidos olha pra América do Sul de uma outra forma, porque a gente tem Marco Rúbio preocupado com isso tudo das Américas e assim Sim, a gente tem ainda algo que foi dito no começo do programa, quer dizer, não chama os chineses, aumenta a dependência da China. Para que a gente conversar com Rúbi se a gente pode aumentar a dependência da China, né? Então, a gente tem justamente essa problemática e eu acho que eh isso aumenta a gravidade da questão, porque é uma questão eleitoral, mas também é uma tentativa de melar ao máximo qualquer tipo de de esforço que a gente tem visto por parte do governo americano de ampliar o escudo das Américas e fazer valer uma política de equilíbrio no que diz respeito às relações entre as nações próximas. Os Estados Unidos sempre investiam muito no Brasil. O

anti-americanismo não se justifica se a gente olha pros dados. O anti-americanismo não se justifica se a gente olha paraas relações comerciais. Agora, o tarifaço, por outro lado, é algo que poderia perfeitamente, como nossa analista disse, ser resolvido, ser administrado. Basta justamente ter essa interlocução com um quadro brilhante que tem todo o interesse em ter as melhores relações possíveis com a América Latina neste momento por questões geopolíticas. Então, é para mim, é de fato, eu vejo isso como um movimento proposital do Lula, inclusive para rejeitar essa política que vem dos Estados Unidos, conduzida aí por Marco Rúbio, que colocou a Venezuela, né, o grande financiador da última campanha do Lula em maus leençóis, né, está aqui sim impactando toda a geopolítica a da América Latina, eh, em desfavor do grupo do Lula, do grupo do Foro de São Paulo, que a gente acompanha aí há tanto tempo.

Então, para mim é proposital, é uma questão eleitoral, mas tem essa questão geopolítica também que precisa ser ressaltada. >> Clar, quer comentar aí nesse âmbito aí do tarifáço? >> Pois é, Cláudio. Eh, sem somba de dúvida, é uma são atitudes políticas do Lula, mais atitudes políticas do Lula, mas essas atitudes podem ter consequências muito graves pro Brasil, né? Infelizmente, ele parece que ele coloca, parece não, ele coloca os interesses dele acima do do povo brasileiro, mas o problema é que tem ainda muita gente que chama ele de pai dos pobres, né? Como chamava o o

Getúlio Vargas, o Ari falou bem aí do Getúlio Vargas, né? Aliás, eu eu faço um parêntese aqui para dizer que no meu pódium de populismo, para mim o populismo é quem realmente destruiu o Brasil eh desde a República, né? Ele, o Getúlio Vagas tá em primeiro, Jcelino Cubque segundo e o Lula consegue perder para esses dois, ele tá em terceiro, né? Então, de fato, eh, devido ao seu populismo, ele quer arrumar uma briga com os Estados Unidos, mas uma briga que vai trazer danos muito graves aos brasileiros. As pessoas precisam abrir os olhos para as atitudes eh desse Lula.

Cláudio, aproveitando só porque eu tô vendo umas mensagens aqui só para o pessoal perguntando onde que compra o livro. Na Amazon. Gente, se escrever Jcelino lá, vocês vão encontrar o livro lá na Amazon. E peço o apoio de todo mundo, porque, infelizmente, a gente vive em uma sociedade onde a socialdemocracia é muito forte. A gente tem uma constituição socialista, gostem ou não, e a gente precisa divulgar essas ideias que são únicas em relação a Jceline Cubicheque entre nós, sociedade aqui de direita conservadora.

Eli, >> perfeito. Reforço aí o pedido do Clarê. Procura indicelin no desenvolvimentismo e vocês vão encontrar o livro. Cláudia, a a Bruna falou uma coisa muito importante aí, né, que sobre o escudo das Américas. E quando a gente olha aqui o mapa de quem tá no escudo das Américas, tem uma grande poça, né, um grande vácuo ali no na América do Sul, que é o Brasil.

Tá ali o Chile já tá dentro, né? O mais rico país de toda a América Latina. Por que que é rico? Porque não caiu nesse negócio de desenvolvimentismo que o Clar, né, para comentar e publicando um livro a respeito usando o Juscelino como m. Então é isso. O Lula usa um termo que

eu achei eh muito informativo, que é o tal do entreguismo, né? entreguismo. Eu fui transportado de volta 2004, quando eu tava no terceiro ano do ensino médio. E a gente tinha um professor de geopolítica, a gente tinha um professor de geografia física e de geopolítica. O de geopolítica, as meninas adoravam ele porque ele era bonitinho. Aí para ele, o

pior coisa na o pior plano da face da Terra era a alca, área de livre do comércio das Américas. Era o terror, era o demônio encarnado em forma de política eh internacional. Mas era, pelo contrário, era uma boa ideia, né? uma tanto que é uma ideia que foi aplicada pela União Europeia que a esquerda ama. Só que no caso da União Europeia aí sim há uma sessão de soberania. Por isso o Reino Unido, onde

eu tô aqui saiu da União Europeia. Era uma questão de soberania em primeiro lugar. Eles até tinham consciência de que pagariam um preço econômico. Estão pagando ainda por sair da União Europeia. Mas a alca não, a alca na América Latina ou integrando. Por quê?

Porque integrar nos Estados Unidos, que também é o demônio na face da Terra. Por que que os Estados Unidos é o demônio? Vai fazer amanhã inclusive. né? Eh, 250 anos da revolução americana, porque eles são a maior prova viva de que o liberalismo funciona, as liberdades econômicas funcionam, elas trazem prosperidade, elas trazem um, né, eh diversidade até cultural, né, à toa que Hollywood está lá também. Então, tudo

que os Estados Unidos exportam pro mundo, a esquerda, ela tem uma teoria da conspiração de que tudo, né, é é força. Não, não é nem tudo é força. Também tem a a a força tá mais nas ideias, aplicar essas ideias da liberdade na prática, que é o que falta pro Brasil, né? Então, eh, acho que a gente tem que lembrar isso sempre aqui no programa também, até porque tem uma ala de apoiadores do Flávio que são abertamente pró desenvolvimentismo. A gente pode debater, pode ter uma, né, uma negociação dos dois lados desse debate sem dividir mais ainda, né, que já tá muito dividida essa ala, mas é um um debate que a gente tem que sempre voltar a ele, sempre insistir nele.

Só pra gente batar o martelo aqui, eh, e, e aí na sequência a gente já vai entrar na questão do livro. >> Eu, e eu também tenho um, um dado aqui da Atlas Intel importante fechar o capítulo Lula, >> fazer um comentário breve em relação porque o Márcio praticamente esgotou que se poderia dizer a respeito dessa relação com os Estados Unidos. Só um detalhe, na atual geopolítica que o Trump inaugurou e que tá perfeitamente escrita em todos os documentos que circulam, o Brasil tem uma posição importantíssima, fundamental, que se nós não soubermos aproveitar, nós vamos perder o bonde da história. Isto é extremamente importante ter visto. E esta posição contrária do Lula é exatamente contra o Brasil. é para tirar

o Brasil deste jogo, porque interessa as a as posições que ele defende em termos de política externa, exatamente. Tirar o Brasil desse jogo, ou seja, ele para enfraquecer os Estados Unidos, enfraquecer essa geopolítica, ele está sacrificando o próprio Brasil. Esta, este é o jogo, >> ó. Isso é um dado interessante que a Atlas, então, essa semana vem soltando alguns eh alguns achados aí da sua pesquisa. Eh, e aí, olha só que interessante, metade dos brasileiros, ô Ari, prevê novos escândalos no Lula 3.

Então, assim, é muito curioso, né? Porque as pessoas têm consciência de quem é o Lula, eh, e, e ainda expressam a voto nele. A, essa pesquisa, inclusive, trouxe uma coisa muito interessante, que é uma rejeição batendo lá em cima, uma aprovação com uma diferença de 10 pontos percentuais. Aí quando você vai paraa intenção de voto, o sujeito ainda vota no Lula, ele não tá satisfeito com o governo, desaprova o governo, tá vendo aí toda a corrupção, né? Roubo do dos velhinhos, banco master, tudo aí, rombo nas estatais, mentira doidado, fábrica de dados.

A a Enel aí em São Paulo, o pessoal que tá de São Paulo aí acabou de anunciar 10 mais de 10% de aumento. Ué, mas Cláudio, mas a inflação não tá em quatro? É porque não tá, é porque o IBGE virou um puxadinho do PT. É o é o é o é a doutrina postman, que é você manipular os dados estatísticos para poder vender um país que não existe. Ele ele existe nas na nos releases do governo, mas ele não existe na economia real. As pessoas vão come

tão começando a entender, tão olhando o preço da carne, tão olhando o preço do arroz, preço do feijão, preço do tomate, preço da cenoura, tão olhando o preço do transporte, preço da do combustível. Só que a imprensa majoritária, ela ela ela assim, ela registra, mas ela não não problematiza. Essa é a questão. Então, quando você faz uma pergunta, a percepção, qual é a percepção do sujeito? É a percepção daquilo da realidade que é exposta na mídia. Então

eles tentam fabricar uma realidade e infelizmente boa parte dos cidadãos ainda se informam pela TV, por exemplo, pelo site de notícia da mídia tradicional que está soldo, simples assim. Então assim, por isso que o nosso trabalho aqui de levar esse programa, esse debate, a qualificação do debate é minha responsabilidade, por isso que eu convido só gente capaz de fazer um debate. E você não vai ver essas pessoas em outros canais, especialmente nos canais mainstream. Quando a gente coloca, começa a colocar alguém em evidência aqui, muitas vezes um outro canal aí mais independente chama, convida. O André Marcilho agora vai começar lá na Jovem Pan. tava na Oeste,

saudo oeste, vai para Jovem Pan. Ótimo pro Marcilha, vai ganhar visibilidade o discurso dele ante STF, Pr liberdades, etc, etc, etc. Eh, mas a Jovem Pan até até quando, né? Qual é o limite? Porque a gente já viu também, aperta ali e já não já não sustenta, >> entendeu? Então assim, eh, a gente

precisa realmente fomentar uma mídia que trate o espectador com honestidade. Por isso que essa mídia precisa ser financiada por vocês, tá? Por isso que a gente também tá lançando aqui plano de assinatura. E a gente vai começar a fazer aqui, oferecer a vocês outras coisas, tá? economia real, que a gente também tem que fazer um debate sobre economia real, porque infelizmente o nossos especuladores de plantão, eles não estão interessados num mercado de capitais que financi a economia real.

Essa é a verdade. O Ari, que é um homem do mercado de capitais, ele é um fã do mercado de capitais, mas ele ele ele é fã de um mercado de capitais, de um capitalismo real. >> Exatamente. >> E não dessa fabricação a lá Banco Master, que não é só Banco Master, tá? O oligopólio bancário brasileiro, ele vive desses juros altos.

Já falei aqui, nós temos os bancos batendo recorde de de de lucro, recorde histórico. Como que faz isso? Tem um governo que ele ele tem dois pilares, se endividar, endividar o estado e endividar o cidadão, [ __ ] E olha bancário >> é o maior maior cabo eleitoral possível. Por isso que não você não vai ter um banqueiro falando contra o Lula, não vai ter. Por isso que a gente precisa fazer esse combate. Por isso que

a gente precisa abrir os olhos das pessoas. Por isso que a gente precisa começar a falar de economia real. Por isso precisa de seriedade no mercado de capitais. Vamos investir em economia real. Mas como é que você tem economia real num país que você tá sendo tá tá você tá financiando, o empresário financia a incompetência do estado, vai olhar pro Paraguai. A gente vai

fazer semana que vem um um problema, um programa sobre o Paraguai. Eu vi ontem, até retuitei, o Luciano Rang foi lá no Paraguai, ele ficou impressionado, tá de cara, cara dele caiu no chão. >> É aonomia, >> a a é uma economia absolutamente distinta. É uma é uma mais do que uma economia Ari, é uma cultura que tá sendo trazida por essas novas gestões que estão colocando o Paraguai lá em cima. E é justamente essa é a frase, eu roubei dele lá. O estado, a a a incompetência do

Estado não é financiada pelo empresário, como é aqui. Aqui ela é financiada pelo empresário e o empresário ainda é demonizado por aqueles que estão financiando o próprio estado e que estão no poder do Estado. Quer dizer, o Lula fala mal do empresário, mas ele tá arrancando o couro do empresário e se financiando, financiando a sua própria incompetência. Essas pontes que nunca saem, essas obras que nunca saem, essas corrupções que saem toda hora, os esquemas de INSS, etc. E agora a gente ainda tem essa cereja do bolo que é o crime organizado.

Então assim, eu digo para você, fuja, fuja dessa gente. Eh, a gente precisa realmente fomentar a economia real. Aliás, mais uma vez, eu sempre agradeço aqui os nossos patrocinadores que acreditam num jornalismo sério, independente, tá? Eh, a Tatal Onofre, que tá com a gente já conectada, todo dia vem trazer um produto de primeira linha da da FMAX, que é um produto que fala aos homens especialmente aqui, é porque é um produto dedicado, eh, é criado a para beneficiar a saúde masculina, para dar vigor, não é só vigor sexual, não, é vigor de vida mesmo, vigor energia para poder trabalhar, para poder pensar, para poder ter a força, a testosterona necessária para enfrentar esse sistema, porque a gente tá vivendo uma geração de homens Nutella, de homens com voz fina. Tem vários candidatos aí que parece que a voz é do é de adolescente ainda.

É Nutella. É candidato Nutella. É homem Nutella. É homem que não tá que não quer saber de proteger a família. Vai ver se tem família. Nem tem família.

não tá querendo saber de botar prol no mundo, educar, eh, amar uma mulher, não tá preocupado com isso, proteger a família, proteger a propriedade, ter capacidade, sabe, de fazer as coisas. Então aqui a gente também anuncia produtos que têm essa capacidade. Então, se você quer deixar de ser um homem Nutella e virar um homem raiz, eh, ouça a Tatá Onof, Tatá. >> Opa, boa tarde, Cláudia. Eu digo mais, você sabe que assim, uma das coisas que eu mais vejo na internet é um possível formador de opinião que de repente quando ele é, sabe assim, vai dialogar e vai opinar sobre algo, ele não sabe defender o lado dele, né? Você pode ver

que muita gente quando é entrevistado na rua, o pessoal de esquerda, você vai dialogar, você tem um conflito, as pessoas não sabem, sabe se posicionar, não conseguem explicar a sua opinião. A opinião é a base do achismo daquilo que viu na internet e aí não consegue ter entender e não consegue nem se posicionar. Então eu vou além. Quando a gente fala de Max Power, você que é homem, é exatamente para você ter tempo de você entender tudo que acontece, porque às vezes você começa a ler: "Poxa, eu vou acompanhar, eu quero ler isso que o Cláudio falou". E às vezes por conta do cansaço da semana você não consegue, porque começa a ler dar sono, começa a treinar da preguiça, da cansaço. Então quando a gente fala desse

tratamento diário, é para turbinar o cérebro. Sabe por quê? Porque você precisa ser um homem bom formador de opinião. Você precisa gerir não só a parte política, mas a sua casa, o seu relacionamento. Um homem que não consegue governar o próprio corpo, relacionamento, tão pouco consegue também ter uma opinião, ter tempo para se cuidar. Então, quando a gente fala de

de uma sexta-feira como essa, eu sempre explico, sexta-feira é o dia que você sai do modo trabalho e entra nesse modo descanso, nesse modo tu love, começa a tomar Max Power Diário para ativar o corpo, testosterona lá em cima, força, energia e aí você tem um cérebro nutrido, um cérebro que vai conseguir formar opinião, vai conseguir embater, vai conseguir entender todo o sistema, tudo o que está acontecendo, porque você tem tempo, o seu corpo consegue entender isso. Max Power, ele não cria o desejo, ele tira a tampa, Cláudio, daquilo que atrapalha a sua potência. Testosterona, má circulação, a correria do dia a dia, o estress, não deixa você aproveitar. E aí quando chega sexta-feira, você pode aproveitar com tempo, aquele tempo sem relógio, passar a madrugada com quem você ama, passar o final de semana, você começa segunda-feira com outra energia. E é esse turbo aqui, ó, que 30 minutos antes do Titi Love vai aumentar sua potência em 10 vezes mais. Esse aqui é o

tratamento diário. Esse daqui é o tratamento diário para você. Mas esse aqui o turbo é o efeito na primeira cápsula que fortalece que traz o controle prolongado e intensidade. Não fica pensando: "Ai, eu não preciso, eu tenho vergonha de ligar". Pega o telefone e liga. Porque homem preparado

não sai de casa com a gasolina na reserva. Um homem preparado que dá o nome, cumpre, projeta, sabe? Cumpre tudo aquilo, protege a família, cuida do relacionamento do corpo, para mim é a melhor coisa. É o que tem mais de afrodisíaco, é você estar bem. E aí quando você está bem, a patroa a parceira consegue também aproveitar.

Então pega o telefone e liga 080029802. Se você ligar para você testar com Max Power, tenho certeza que você vai se surpreender com essa dupla. E olha só que legal, junto com esse tratamento, eu pedi pro pessoal de Max Power liberar o kit de churrasco, camisa do Brasil para torcer aí domingo e Ultra Creatin 5.0 para você que anda com joelho instalando, cansaço demais, sabe assim? Esse tratamento é uma infusão com cinco ativos, colágeno tipo dois, ácido hialurônico para melhorar a articulação.

Esses estalos no joelho, a cartilagem gasta, bom pro seu estômago, pra enxaqueca. Então você vai ganhar Ultra Creatin 5.0, camisa do Brasil e kit de churrasco. Mas liga, homem que se prepara, que se cuida com Max Power, vai além. 0800 022 9802. Cláudio.

>> É isso aí, Tatá. Vamos converter os os Nutella em homem raiz. Bom final de semana para você, tá? Beijo, grande. >> Beijo, meu amigo.

>> É isso aí. Deixa eu falar para vocês aqui, ó. Em falar em conversão, [suspirando] eu adorei um vídeo que eu assisti ontem. Eu vou compartilhar com vocês, porque você às vezes você precisa fazer esse debate assim, ó. É quase um debate para para converter as pessoas.

Eh, às vezes você tem que falar o óbvio, esse influenciador lá no Nordeste, ele tá fazendo isso. Eu achei o máximo, porque é uma forma muito inteligente de você fazer as pessoas refletirem, porque normalmente elas não refletem. ficam repetindo o discurso e não refletem. Inclusive isso vale especialmente para o eleitor do Lula. Por isso que a gente tá com olho atento. A nossa lupa aqui tá em

cima do Nordeste. Vê se outros canais estão falando do Nordeste. A gente aqui falou do Nordeste o a semana toda e vamos continuar falando. Falamos da Bahia, falamos do Ceará. Falamos da Bahia, falamos do Ceará, que são os dois maiores colégios eleitorais desse país.

Por quê? Porque a gente precisa libertar o Nordeste, começando por esses dois colégios eleitorais. A gente precisa ajudar as pessoas a enxergarem a realidade. Elas não podem permanecer dependentes de um governo ditatorial autocrata, de um sistema brutal como o que existe hoje. Então, por favor, coloca aí.

>> O senhor prefere o Deus ou o diabo? >> Deus. >> Na última eleição, o senhor votou em quem para presidente? O senhor votou no presidente Lula ou no presidente Bolsonaro? >> No Lula.

>> Quem defende aborto pro senhor? Ele é de Deus ou do diabo? Morta do diabo. >> Quem aumenta impostos abusivamente pro povo? O senhor acha que é de Deus ou do diabo?

>> É do diabo. >> Quem rouba milhões e bilhões dos brasileiros? O senhor acha que é de Deus ou do diabo? >> Do diabo. >> Quem defende menor criminoso e criminoso aqui no Brasil, o senhor acha que é de Deus ou do diabo?

>> Do diabo. >> O senhor sabe quem defende tudo isso? >> O governo, né? >> O governo Lula. O governo que o senhor votou. O senhor vai continuar votando em

quem defende pautas do diabo ou o senhor vai pensar duas vezes nessas eleições? e possivelmente mudar o seu voto. >> Não vou pensar agora, né? Com certeza. Depois que tá acontecendo aí >> vai mudar o voto.

>> Vou mudar. >> Não vai votar >> com certeza. >> No Lula mais nunca. Nem no PT. >> Atingiu a glória. Ele foi iluminado.

Tá. Parabéns ao pastor que é um pastor esse rapaz. Esse rapaz é um pastor e eh dá vontade de fazer a mesma coisa, sair pela rua fazendo isso. A gente vai fazer isso aqui, começar a chamar os petista, eles não vêm, não vem de jeito nenhum. Mas assim, é é assim, a é isso que a gente precisa. A gente precisa mostrar,

precisa levar o sujeito a refletir, a pensar, tá? A pensar. Eh, só pra gente terminar aqui, ó. Bota o Atlas Intel. A gente botou o Atlas Intel, a pesquisa não, eu comentei só, né? Coloca aí só

pra gente ver aqui, porque a gente precisa despertar essa outra metade do Brasil. Metade do Brasil prevê novos escândalos. Então essa metade já despertou, já sabe, tá certo? Já entendeu o que que é esse governo. E mas a gente precisa despertar outra metade. Ó lá, ó. Metade dos prevê novos

escâ. Vamos ver os dados reais aqui. Pode botar. Derruba aí. Aqui, ó. 50.

Cadê? Tirou. Ah, tirou. Já sumiu. Aí eu não consigo ver nada. cerca de 50%.

Vocês estão gostando desses painéis, né? Fica toda hora jogando para um lado, pro outro. É para me ajudar, pô. Eh, 50, cerca 50% dos brasileiros consideram muito provável que grandes fraudes ou esquema de corrupção venham à tona durante o restante do mandato. [ __ ] mas só tá falta quantos meses para terminar o ano? Seis meses para terminar

o ano. Eh, é impressionante. Aí, ó. Eh, eh, esse levantamento aí da, ah, divulgado lá, Tampus, divulgado pela Atlas Intel, olha aí, outros 34 avaliam que esse cenário é provável em algum grau. [ __ ] então pera aí, ó. 50 acha muito provável, 34 acha

provável em algum grau. Nós estamos falando aqui de 84%. Não, gente, não. Aí não, né? Aí não, se você se cidadão da sociedade brasileira, 84% desses entrevistados acham muito ou pouco prová ou algo provável que um escândalo de corrupção vem ainda à tona nesse governo, é a admissão clara e absoluta de que é um governo corrupto e você não pode votar no governo corrupto. Então assim, me

desculpem, tá? Quem ainda declara voto no PT, no Lula, me desculpem, me desculpem, porque realmente é intolerável. Muito bem, vamos encerrar aqui. Vamos falar desse livro aqui rapidamente aqui com o Antônio Claret Júnior, que é um dos autores ao lado Lucas Berlanza, tá? Lucas já teve com a gente aqui. Eh, excelente, tá?

Eh, e o livro, o pessoal tava perguntando o livro, o livro se chama Jcelino, uma crítica ao desenvolvimentismo. OK? Tá aqui, ó. Ele vem, é um livro em boa, vem em boa hora, Clar Júnior, eu queria que você trouxesse pra gente qual é essa visão crítica. Quer dizer, o que que vocês identificaram, encontraram ao revisitar o Jcelino, o que que vocês identificaram eh de ruim, né? Porque o

Jcelino, eu falo aqui em Brasília, o Jelino, inclusive tem um tem aqui pé do Cruzeiro aqui, estátua dele. Eh, tem aqui o museu, tem tudo aqui. Há uma espécie de eh, vamos dizer assim, de >> de mito, né? Eh, eh, é quase uma religião, né? Ele deixou vários descendentes aqui, alguns nem de sangue, mas donos de Brasília. Viraram donos de

Brasília, né? Nós temos aqui alguns alguns donos de Brasília, pessoal que ajudou a fazer Brasília. Então, Brasília acabou ajudando a criar novos oligarcas, né? Eles estão associados à política naturalmente também. Então, eh, Brasília, Brasília serviu para isso, criar novos bilionários e oligarcas que controlam a política e os destinos da nação. É o que eu posso dizer aqui, sem

ter lido o livro, porque eu passei o livro porque pro Ari, porque o livro viu, o Ari viu o livro na minha mesa, aí ele falou: "Ah, eu quero ler". Eu falei: "Ou você ou porque não vai dar tempo para entrevistar o Clar Júnior". Ele falou: "Então eu falou: "Então tá bom, pega o livro, leia e traga a resenha". Aí eu te pergunto, Clar Júnior, trouxe a resenha? O Ari trouxe a resenha? não

trouxe >> me mandou de manhã um arrazoado ali, um rascunho eh de algo que pode vir a ser uma resenha, mas que eu não posso publicar do jeito que ele me mandou, viu? Que fique claro, depois no final de semana você vai ter que publicar essa receita. [risadas] Palavra é sua, meu amigo. Parabéns aí pela obra e um manda um abraço pro Uberlândia também. >> Obada. Obrigado. Bom, primeiro dizer

como que nasceu essa ideia, né? Como você bem falou, Cláudio, a gente tem um mito no Brasil. Não é só em Brasília, não. Eu sou de Belo Horizonte, Minas Gerais. Você imagine como é Juruselina em Minas Gerais, lugar onde foi prefeito de Belo Horizonte, governador de Minas aqui de Minas Gerais, depois presidente, né, criador aí e dessa ilha da fantasia que é Brasília. Então, assim, a gente

sempre se perguntava, cara, não tem nada no mercado e fazendo uma crítica, um contraponto ao Juscelino? Será que a gente vai ter que engolir esse Jcelino, grande estadista, grande mito brasileiro? Não tem nada. Então, pesquisamos por mais de um ano e meio, né? E de fato não encontramos nada. Não

há há sim um outro, mas não há nenhum livro, nenhuma obra que efetivamente se coloque eh como crítica ao Jcelino e ao seu desenvol desenvolvimentismo, né? Eh, o para nós, né, a questão a gota d'água foi quando a gente começou a ver jos de direita conservadores, que se diziam de direito conservadores, e são de fato elogiando o Jcelino. E a gente falou: "Não, a gente precisa trazer essa realidade do Jcelino para esses jovens conservadores. Eles precisam entender quem é Jcelino Cubcheque." Então, eu e Berlanza eh pesquisamos aí durante um ano e meio materiais sobre Chelin, depois escrevemos eh ao longo de mais um ano essa obra que basicamente tem muita informação, mas ela basicamente contextualiza a época de Jcelino para que não venham dizer que Jelino, que a gente colocou, Jcelino descontextualizado. Então ela

contextualiza, ela traz eh qual que era o partido Jino, explica que que esse partido defendia. a gente traz a gestão prefeitura de BH, gestão governo de Minas, gestão presidente, criação de Brasília. Então assim, uma pessoa que é conservadora, que é de direito e ler esse livro, ela vai começar a se posicionar corretamente como ela deve se posicionar em relação a Celino Cubque, né? Ou seja, contra as suas atividades, contra as suas entregas e o seu o que ele deixou, né? o seu legado, que infelizmente é um legado de inflação, é um legado, é um legado da vaidade sobre a eficiência, né? A preocupação maior

dele eram essas obras faraônicas e seu nome e ele ele alcançou o que ele queria. Hoje é tudo JK, tanto em Brasília quanto em Minas Gerais, em muitos lugares do Brasil, né? O presidente Bossa Nova, Juca Chaves, tinha feito aquela aquela música presidente Boossa Nova. Eu acho que foi um dos únicos a criticar JK. Obviamente JAK tinha eh os seus opositores como Carlos Lacerda na época. Agora o que eu

achei curioso no que você falou, Cláudio, é sobre os descendentes, né, os herdeiros de JK, eu tenho recebido algum algumas críticas e ataques eh por parte de algumas pessoas eh desenvolvimentistas, né? E um deles foi um descendente JK, que foi lá nas minhas redes sociais e perguntou se eu não tinha vergonha de fazer o que eu tô fazendo, né? Então, eh eh é muito importante que todos que nos acompanham aqui, sua grande audiência, possam divulgar mais e mais e mais o nosso livro para que eles cheguem em todos os conservadores, todos aqueles de direita do Brasil, para que entendam quem é JK e a gente não cai nessa bobagem aí da socialdemocracia, do desenvolvimentismo. Esse quem te ligou aí ou quem te mandou mensagem, ele tem ele é é bisneto. É, [risadas] é esse mesmo, esse mesmo.

>> Esse é do JK agora é candidato aqui no Distrito Federal. Ah, tá bom. É o André Cobcheque, né? Tá certo. >> Eu acho, eu acho, eu acho que é o outro, acho que é o irmão. Eu não sei direito.

É Cubcheque, tá? É Cubcheque. Tá bom. Bom, podem vir aqui também. A gente pode fazer o debate aqui.

>> Deixa eu fazer. [risadas] >> Acho que aqui a gente tá, eu vejo de vez em quando uns uns eh vídeos de Brasília circulando no Instagram aí. sempre tem assim os os donos de Brasil, os maiores bilionários e tal, aí tá sempre ali, ou é o Paulo Otávio, que é o genro do Kubicheque, ou é o eh Luiz Estevon, um dos dois. Então, sempre ali entre os donos de Brasília e de fato, né, não tem aqui um imóvel, uma todas as todos os bairros que cresceram. Aliás, Brasília, eu espero que eh que o pessoal tenha um pouco mais de carinho com Brasília, eh porque Brasília tá tá expandindo, tá crescendo, tá dençando de tal forma que ela tá começando já a ter problemas de metrópoles que antigamente ela não tinha, né? Eu cheguei aqui em Brasília

em 2004. Eh, Brasília, você Eu saí deu, olha, eu sou do Rio de Janeiro, vim para Brasília, fui para São Paulo, morei em São Paulo, eu fugi de São Paulo por causa do trânsito, porque eu realmente não tenho psicológico. Eu tenho psicológico, Márcio, para enfrentar esses criminosos todos aí, esses corruptos, tal, mas psicológico para para enfrentar engarrafamento, eu não tenho. Eu não tenho, realmente não tenho. E eu fugi de São Paulo, voltei para Brasília, eh, por causa do do engarrafamento. Infelizmente a gente tá

começando a ter novos problemas aqui. É, não tem um dia que eu não pego que eu não pego, não pegue aqui o engarrafamento. Então assim, infelizmente Brasília tá começando a sofrer eh a a vamos dizer assim eh a com o resultado da ambição eh desmedida e da falta de planejamento urbano. E olha que é uma cidade que eu digo para você, por ter sido feita com de forma planejada, ela tem um ela tem uma vantagem enorme em relação a qualquer outra cidade do Brasil, porque ela tem espaço urbano e ela tem posição. A forma como ela é organizada, ela permite que você invista eh em em tecnologia de mobilidade capaz de transformar realmente Brasília numa cidade do futuro, numa cidade tecnológica, numa cidade em que as pessoas tenham qualidade de vida, qualidade de de mobilidade, possam ir voltar, mas você não tem investimento.

Aqui é o mesmo formato. são os aquelas companhias de ônibus que inclusive muitas vêm para cá ou saem daqui ou tem trocam de estado por estado e a gente sabe como é que funciona isso. Nós temos aqui algumas máfias, né, no transporte. Nós temos eh eh uma uma cidade de um transporte público que não atende, infelizmente, eh a população. Aí é uma cidade que acaba sendo majoritariamente de veículo particular e você não tem lugar para para passar, para estacionar, para fazer nada. Então assim, vai se vai

começando a entrar numa espiral de esgotamento, tá? Eh, que infelizmente tá muito distante do ideal, inclusive de JK quando implantou Brasília. Ariantra é sobre o livro. Desculpe aqui a minha viagem, é porque como a gente tá falando de Brasília, eu como morador de Brasília, como cidadão honorário de Brasília, que agora sou, eh, como amo essa cidade aqui, foi a cidade que eu escolhi para viver com a minha família, eu realmente não posso deixar de fazer a minha crítica. >> Claré, eu fiquei extremamente bem impressionado e gostei muito do que eu vi com teu livro. Eu tenho 60 anos de

Brasília. Eu vi Brasília no início, vi Brasília ser, inclusive eu antes de Brasília eu tive participação por posições do meu pai, enfim, com com que você coloca, começa com esse seu livro. Seu livro é fantástico. Ele tem situações aqui que poucas pessoas têm oportunidade de ler. Você quando comenta, por exemplo, sobre a Constituição de 45, 46 e traz uma reflexão a de 34 e as condições que o senhor estabelece de 34 para 45 são perfeitas as condições. Aquilo alguém

que tá estudando o constitucionalismo tem que pegar e entender como é que ela foi. Inclusive, na verdade escrita pelo mesmo constitucionalista, o Chico Ciência Francisco Campos. E por aí vai. Seu livro é perfeito. Ele todas as condições técnicas que históricas que aqui não há o que retocar. Não há. Eu,

por exemplo, teria dentro das reflexões que eu tenho feito, eu tô fazendo também uma retrospectiva, tô voltando um pouquinho antes, eu tô voltando ao Marquês de Pombol, terremoto de Lisboa. Eh, não teria o que retocar. Eu, por exemplo, em relação ao Getúlio, eu Getúlio, eu coloco o Getúlio como um não como um como um um alguém que fez alguma coisa, ele é um produto, aliás, porque Getúlio não era para ter sido líder da revolução de 30, era para era Getúlio foi colocado como Getúlio é uma uma político dentro das suas circunstâncias, como Juscelino também é um político dentro das suas circunstâncias, como isso evoluiu e como isso produziu não só Getúlio, Juselino e outros mais e e Lula. Da onde é que vem essa metamorfose que vai e você coloca muito bem nas suas colocações, fazendo essa crítica, Jelino, coloca muito bem essas metamorfoses que vem na política brasileira e que nós aqui estamos tentando discutir e botar em discussão para reformar, para transformar essa política. O seu livro realmente é muito muito interessante quando você coloca sobre o IBS, por exemplo, que é uma é fantástica aquela colocação, traz Guaribe, que é uma pessoa que eu conheci, a as dificuldades que ele tinha entre conciliar o socialismo com a visão capitalista, com a visão de mercado, como eu vi depois o IB se transformar no IPEIA, como eu vi o plano o plano de metaino virar o segundo PND, exatamente igual como eu vi a transformação de Roberto Campos que eu convivi, fui fui amigo pessoal dele, como o Roberto se transformou, as divergências que existiam, bulhões, por exemplo, os o Plano Nacional de Desenvolvimento, como tudo BNDS, formação de BNDS, a política, seja Lucas Lopes no Jcerino que você não fala, mas que eu acompanhei, enfim, a o seu livro é alguma coisa que todas as pessoas que estão hoje interessadas deveriam ler pela historiografia que ele tem. é perfeito,

nada a contrapor. E o mais importante, e eu não vou discutir as suas conclusões, porque elas são suas e do seu livro, quem ler tem que discutir, mas ela permite que a pessoa lendo possa concluir até se em alguns casos até a favor de Jelino, como tem situações que eu que eu de certa forma concordo com ele. Ou seja, como eu digo, Jerino não teria condições de fazer da época um governo diferente do que fez, mas isto são circunstâncias. O seu livro é muito bom, tem que ser, e mais pessoas teriam que fazer livros nesse sentido, pesquisar, entender a história, contar e contar fatos da história. Parabéns, Claré. E realmente é

uma obra de respeito. >> Eh, até emocionado com suas palavras e espero que as pessoas se sintam animadas a comprar para poder ler, porque de fato tem muita muita informação ali, muita informação mesmo, mas é um livro fluido, um livro rápido de 224 páginas, não é um livro enorme. A gente colocou de uma forma bastante fácil de ler para que todo mundo tenha acesso a esse a todo esse tipo de informação. Muito obrigado. >> Ô Eli, você quer fazer, Bruno? Querem

fazer alguma pergunta aí? Comentar algum comentário sobre o livro antes da gente encerrar? >> Sim. Eu tô sabendo que >> simples. Pode vai lá, >> vai em frente, Bruno, por favor.

>> Tá. Eh, fiquei sabendo que >> Ai, ai, ai. [risadas] Vocês estão parecendo casal de comédia romântica. Ô, ô, >> vai, Bruna, por favor. Olha aqui. Ô

Bruna, vai você vai, depois a gente fecha com ele. >> Eu só queria saber quais foram os critérios, quais são. >> Pode falar. >> Eu só queria que você contasse te dizer o seguinte, [risadas] >> Antônio, quais são os critérios, quais foram os critérios para você fazer o seu top três assim dos populistas que coloca Getúlio, Juselino e Lula? Eu queria só só faz esses critérios pra gente, >> não? Excelente, excelente eh ponderação

e pergunta, né? Eh, eu coloquei muito como o populismo, né? Ou seja, quem que conseguia mais falar na minha cabeça, né? Quem que conseguia mais falar com as massas entregando menos, né? Esse que foi meu critério. Então, assim, eu

entendo que o Getúlio Vagas alcançou mais as massas, cada um do do povo, né? Entregando menos do que os outros dois. E eu coloco o Lula em terceiro. Eu não tô falando de corrupção aqui não, viu? Senão a gente ia ter que colocar esse pódio meio virado. É realmente só sobre

populismo. Isso é se for falar de corrupção, aí na verdade você tem, não é um pódio normal, né, de uma competição, é um negócio aqui em cima, no primeiro colocado, depois vem o resto. E eli, por favor. Lia, eu fiquei sabendo que uma pessoa ficou brava com seu livro, foi Eduardo Azeredo. Quando eu entrei na escola e eu eu fiz um vestibulinho para uma escola era pública, boa lá de Passos de Minas e Minas Gerais. O Eduardo Azereda era

governador de Minas. me deu um dos primeiros pensamentos políticos que eu já tive na minha vida, porque ele tava provando a a a educação continuada, ou seja, não tinha mais bomba, era para passar no automático. Eu já fiquei com raiva doedo naquela época, tá? E oedo, que a gente sabe, é do PSDB, socialdemocracia, talvez um dos poucos partidos no Brasil, que o nome realmente é o que eles defendem, socialdemocracia, embora tenha tido fama de direita, né? Porque o o PT rotulou eles assim. Então

conta pra gente aí no no finalzinho como é que foi seu desentendimento com Azeredo. Quem tem razão é o Azeredo que é o historiador Azeredo ou é você? >> Não, primeiro que eh não tem nada contra ele pessoalmente. Uma pessoa muito educada, muito simpática e tudo, mas o que ocorreu é que ele me ligou, né? Vi aqui no meu telefone o ex-governador e ex-senador Eduardo Zeredo me ligando, indignado com o livro, né? defendendo

basicamente Joselino, até porque ele tem um histórico com Jino, o pai dele foi secretário de governo do Jcelino, então ele tava bastante indignado, mas aí ao longo da conversa falei: "O senhor leu?" Ele ainda não tinha lido, né? Então é é o que eu tenho falado para as pessoas que não leram assim, não vai pela capa, não vai pelo que você viu na imprensa, lê lê o livro primeiro, porque eu eu tô achando que esse livro vai servir para da mesma função do do influencer aí da do Nordeste, né? o pastor do Nordeste que passou aqui no programa que acabou convencendo o eleitor a não votar no Lula. Eu acredito que aqueles jucelinistas que lerem o livro vão, se eles não se tornarem antelino, eles vão pelo menos cair na real de quem foi Jelino.

>> Eu vou te dar o meu depoimento. O meu pai, fundador da Alam Moça do PSD, com o Souza Costa, que foi ministro da Fazenda do Getúlio, que era que que é meu padrinho de batismo, ou seja, meu pai participou de todo esse todo esse processo diretamente. A primeira campanha eleitoral que eu fiz, criança pequeninha, foi a com a flâmula do Juscelino. Então, eu conheço a história, a história passou na minha casa e eu tenho algumas opiniões, vamos dizer, não são, vamos dizer contrárias, mas com divergentes um pouco do seu livro, mas o mais importante do seu livro não é a opinião que você coloca, que ela é sua e vale e tem o valor, é que ela é extremamente correto e fiel em todos os episódios que estão aqui. E eu posso testemunhar isso porque eu vivi todos os que estão aqui. Não

existe nesse livro do que eu conheço da vida do governo do Celino posterior inclusive entrando eh Getúlio Vargas. tudo. Nada que está aqui não deveria ser deveria ser escrito. Inclusive com todas franqueza, [roncando] eu estou usando o seu livro como referência em alguma em algumas colocações que eu tô fazendo, em alguns trabalhos que eu estou escrevendo. Então, aos leitores, eles têm que ler mesmo até para discordar.

É importante ler esse esse livro. Parabéns. É muito importante que as pessoas saibam escrever com esse tipo de pesquisa, com esse tipo de laboratório. >> Maravilha. >> Muito obrigado. Muito obrigado.

>> Bom, Antônio Clared Júnior, parabéns pelo livro. Obrigado pela presença aqui. Quem quiser, ah, pessoal tava perguntando, ah, como onde compra, etc e tal, já tem na Amazon. Depois a gente vai disponibilizar também na nossa plataforma. Coloca aí o link. A gente

tem tem um link aí, pessoal. quiser, já tem o link aí, a gente disponibiliza para eh quem quiser comprar e ler esse livro, tá lá na Amazon, tá? Coloca lá, tá? Juscelino uma crítica ao desenvolvimentismo. Então, tá aí à disposição de quem tiver curiosidade intelectual para aprender um pouquinho mais. Então, um abraço para você, eh,

Claro. Júnior, obrigado pela presença aqui. Parabéns pela obra. Eli, >> valeu, mais uma semana vencida, Bruna. Mais uma semana vencida, sua primeira com a gente aqui. Eh, e bom final de

semana para vocês. Márcio, muito obrigado. Vai voltar. Estamos falando do Paraguai, você escreveu um artigo do Paraguai. Já pedi pra equipe subir na no site um artigo sobre a economia do Paraguai e você voltará na semana que vem pra gente fazer um debate sobre Paraguai.

>> Estaremos aqui, vai ser uma honra. >> Tchau ali para você. Obrigadão, tá? >> Fica com Deus. >> Tchau para vocês. Muito obrigado mais

uma vez. O pessoal tá dizendo que eu tô mais calmo hoje. É sexta-feira, né, gente? Pelo amor de Deus. Um abraço. A gente se vê, tá? Ó, nossa

reportagem continua trazendo para vocês as notícias que importam lá no cloudodantas.com.br. Eu faço um pedido final aqui desta sexta-feira. Aliás, vou subir um vídeo aqui nas redes sociais também pedindo o seu voto para o prêmio best. A gente tá

concorrendo em duas categorias, estamos subindo aí, estamos terceiro lugar já eh numa dessas categorias, jornalista influenciador, influenciador de política, tá? Estamos em terceiro e em quinto lugar. E a gente eh pede aqui o apoio de vocês. Se vocês gostam do conteúdo, se vocês gostam do canal eh e quer que vê esse canal aí no top três do Ibest, senta o dedo no like lá tem o coraçãozinho, tá? Pode votar trê até três vezes por dia. Eh, e já deixa o

link separado ali fixado para você não esquecer de votar. Vota aí todo dia que a gente vai subindo aí nessa nesse ranking e vai dando projeção pro nosso trabalho aqui para que mais pessoas venham desfrutar do conhecimento compartilhado por todos os nossos comentaristas e convidados. Lembrando que se você não tá inscrito também no canal, se inscreva, tá? O YouTube trava um pouquinho a gente, mas é muito importante que você inscreva, se inscreva, que você ative as notificações, você compartilhe também o link da nossa transmissão com os seus eh contatos, tá? com as suas listas de transmissão, com as suas seus grupos de WhatsApp, de Telegram, tá? Fique

absolutamente à vontade também em reproduzir o nosso conteúdo, fazer cortes. A gente tem subido cortes no nas redes sociais, no YouTube, mas você fica à vontade também para fazer eh e e depois me manda que eu compartilho nas redes sociais, a gente faz aí as colabs e vamos eh ajudando a fazer com que mais pessoas possam ter acesso a conhecimento, à formação política, possam saber se mobilizar, tá? Um bom final de semana. A gente se vê nas segundas às 11. Tchau.

>> Ig, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. >> [música] >> E não adianta xingar nem ofender. Então o que fazer? Como exercer a cidadania

com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive [música] preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça.

[música] A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]