---
video_title: "Pesquisa mostra que Lula perdeu 1 milhão de votos no Ceará e acende alerta sobre o Nordeste."
video_id: ToI2yVoVYtc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ToI2yVoVYtc
video_date: 2026-03-03T16:56:55+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam pesquisa que mostra Lula perdendo mais de 1 milhão de votos no Ceará. Se fenômeno se repetir na Bahia, o petista está morto politicamente. O programa também analisa evento na Faculdade de Direito da USP cobrando Código de Ética para o STF e entrevista o vereador Thiago Medina, que protocolou pedido de impeachment do prefeito de Recife, João Campos. 
  
  THIAGO MEDINA - VEREADOR (PL-RECIFE) 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. [música] Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo [música] só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela [música] é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da [música] sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona.

[música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> fiz nada, só sorri e você eh jogou. >> Tá certo. Tudo bem? Tá tudo bem. Muito boa eh muito bom dia, bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência nossa trincheira da República. Hoje nós vamos entender o que

as novas pesquisas mostram em relação ao apoio a Lula no Nordeste, especialmente eh no Ceará, eh o efeito que isso pode ter nos demais estados. A gente também vai eh comentar aqui, vai analisar eh toda essa movimentação que a gente viu ontem de um ato na USP contra eh esses abusos do STF, né, cobrando um código de ética com críticas diretas a Diófoli, eh como isso pode ser utilizado pela direita para tentar realmente mudar a situação no topo do judiciário. a gente também vai se dedicar aqui aos desdobramentos da guerra e no Irã. E se der tempo, a gente vai falar também sobre o pedido de impeachment e eh de João Campos. É um pedido que foi protocolado, já já tem as assinaturas necessárias e é tudo envolvendo lá aquela e tentativa de beneficiar o filho de um juiz no concurso público, né? Um

ato que realmente não pode ser esquecido e está na ordem do dia lá apresentado, inclusive o pedido de impachment apresentado pelo Thago Medina, vereador do PL, tá? Então, se der tempo, a gente vai abordar esse tema também. Eu quero já de cara aqui eh dar bom dia a todos que estão chegando no chat. Muito obrigado eh pela presença, pelo apoio diário aqui. Antônio, Flávio, Paulo, Cláudia, Hernando, Wesley, Denis, muito obrigado. Roberto, Helen, nossos

assinantes. Thago, William, muito obrigado. É, Silvia, Hélia, James, Cláudio, Ramos aqui, Miriam Nancy, muito obrigado. Agradeço demais o apoio de vocês. Lembrando que a gente tem agora a nossa sociedade paralela e hoje nós temos um encontro, é o nosso quarto encontro, a nossa quarta aula e hoje com dois dos maiores, eu diria que são os dois maiores especialistas em voto eletrônico, em voto de papel, em sistema eleitoral do país.

Isso é só pro assinante, tá? é exclusivo para o assinante. Hoje vai ser um programa dedicado a esse tema, que é um tema fundamental e é preciso que haja compreensão exata sobre eh o que acontece, né, com as nossas caixinhas mágicas. Então eu aguardo você, espero você lá, se você ainda não é assinante, mira o teu celular nesse QRCode ou vai na descrição aqui da live, se você tiver no celular, tem também o nosso link de acesso, ou basta digitar no seu browser aí, sociedadeparalela.com.br

e a gente se vê mais tarde, às 18 horas, ok? Muito, muito bem. Eh, Júlia, bom, boa tarde. Bom dia, obrigado pela presença aqui mais uma vez. >> Bom dia. Tudo bem? Bom dia a todos.

Excelente. Eh, temos também a nossa querida Carol Esponja, já tá conectada conosco. Oi, Carol. >> Bom dia. Tava com saudade da Júlia. Bom

dia, chefe. >> Carol, que ontem tava de vermelho, né? Raltando, >> ressaltando o seu batom. Hoje tá de azul. Aí para compensar.

A gente tem que resgatar o vermelho. O vermelho tem que ser resgatado. >> Cara, sua homenagem, ó. Laranja aqui, ó. >> Ó. Tá vendo? Chicas da laranja.

aqui, ó. >> Excelente. Daqui a pouco nosso querido André Marcilha vai entrar conosco. Aliás, eu quero comentar com o André justamente essa historinha da USP, né? Faculdade de direito da USP, a mesma faculdade de direito que fez a cartinha da democracia próula, pró STF, agora tá fazendo eh o apoio aí ao código de ética, criticando o STF. Ah, já passou

de todos os limites, etc, etc. Como é bom. Eu sempre aviso aqui, pessoal que me conhece, que me acompanha há muito tempo, sabe, né? A gente depois que tá muito tempo na política, acompanhando a política, eu tenho quase 30 anos de política, eh a gente vê o esse essa roda da fortuna girar sempre. Às vezes ela demora alguns anos, às vezes ela demora alguns meses, às vezes ela demora até algumas décadas, mas ela sempre gira, sempre gira. E é muito bom

porque quando ela gira, a gente se depara com situações como essa, né? com eh eh situações em que a hipocrisia ela acaba sendo exposta, o cinismo acaba sendo exposto, a ignorância acaba sendo exposta também, né? Eh, a todas as intenções, aquelas boas e as más, né? Muita gente acabou assinando a cartinha para pela democracia, pela democracia de forma ingênua. Muita gente, eu espero que já tenham caído em si, que foram manipulados. Eh, e muita

gente promoveu essa cartinha, muita gente consciente, esperta, inteligente, né, malandra, né, que enganou muito otário por aí. Mas o fato >> é que eh a gente tá aqui para ajudar vocês a enxergarem a verdade, aquilo que tá por trás das versões oficiais, né? Então, eu eh tenho certeza que muitos hoje já tem uma outra compreensão do que que é a política. né, e do quanto ela precisa ser transformada. E a política só pode ser transformada por dentro, né, pela participação eh cidadã cada vez mais, né, vocês como eh pessoas atuantes aí do da forma como a gente tem essa missão, né, diária aqui, não só na nossa live, mas também na nossa academia política. Agora,

só que eu quero começar o nosso programa com um outro tema. Coloca primeiro a eh essa Ah, eu tenho aqui, Brenda. coloca, coloca essa notícia aí. O Lula tem 52,2% e venceria no primeiro turno no Ceará, né? Eh, projeção aí da eleição presidencial eh que vai acontecer em outubro. Eh, no Ceará é um estado e

historicamente dominado pela esquerda, eh, e que e no qual o Lula sempre teve uma vantagem muito larga, né? Então, tá aí a matéria, a matéria em cima dessa pesquisa aqui que eu vou passar para você, Brenda, aí você coloca, coloca na tela aí, por favor. Eh, a gente vai em cima da da pesquisa. Eu acho que o pessoal já subiu no site também. Pronto, tá aí na mão. Eh, aliás, tem

duas aqui. Deixa eu ver se é a mesma. Essa é do Senado, capitão Wagner, etc, etc. OK. OK.

É, eu vou te mandar. Eu acho que a outra aqui é presidencial. Ó, presidencial, próprio Murilo do Instituto Paraná me enviou aqui. Olha aqui, ó. Brenda. Dá uma olhadinha

agora. Pronto. Essa segunda, tá? Depois a gente vai na do Senado. Mas primeiro coloca essa segunda que eu te mandei aí, que é justamente a pesquisa que o Instituto Paraná fez no Ceará. Aliás, perguntei,

viu, Júlia, e pro Murilo se ele tinha pesquisa e sobre a disputa pelo Senado aqui no Distrito Federal. não tem não tem pesquisa nova, >> eh, e não tem e não tem pesquisa e não tem expectativa de pesquisa. >> Eu acho que o PL faria muito bem se encomendasse, né, uma pesquisa aí eh do Instituto Par Distrito Federal, porque a gente tem uma disputa pelo Senado bastante acirrada eh com a Bia Quisses, com a Michele, com o Sebastião, eh, Coelho, com o Ibanês, eh, tem até a Leila, >> a Leila do vôlei, né? a gente não pode deixar a Leila renovar o mandato dela. A Leila se se mostrou uma senadora absolutamente despreparada, né, e uma linha auxiliar do governo eh Lula, do governo da esquerda. Então, eh a

primeira vaga me parece tá muito evidente aí pela Michele, que é uma liderança popular. E a segunda vaga tá muito disputada em eh justamente entre o Sebastião, eh, a Bia e o Ibanês. Então, a gente precisa entender melhor esse cenário, como é que tá aí a disposição do eleitor eh do Distrito Federal, tá? Então, eu espero que a gente possa ter em breve uma pesquisa sobre o cenário do Distrito Federal. Mas vamos lá na pesquisa sobre o cenário no Ceará. Pode,

pode, pode abrir, inverte, abre a pesquisa, inverte o pip aí. Me põe pequenininho que o que interessa aqui são os dados da pesquisa. Consegue aí, Felipe? Vou fazer. >> Pronto, tá aí. Eh, pode baixar isso aí.

A estratificação. Eh, pronto, tá aí, ó. Primeira coisa, na espontânea, o Lula aí explodindo com 33,2, né? Mas 43,8% sem definição de voto, tá? Isso na espontânea. E o Flávio aparecendo logo

na sequência aí, 10,9%, ou seja, o Flávio Bolsonaro já é o primeiro nome a ser lembrado na direita eh antes até do pai, que é 3,9%, porque as pessoas sabem que o Jair Bolsonaro, pelo visto, as pessoas já entenderam que o Jair Bolsonaro tá preso, foi condenado injustamente e não estará disponível nesta eleição. Aí depois vem o Ciro Gomes aí 1,1%, só que o Ciro não é candidato à presidência, né? Tem o Renan Santos com 0%, Ratinho Júnior 0,1%, Romeu Zema 0,1%. Até o Renan com mais com mais acesso aí ao eleitor nordestino do que o Ratinho Júnior Romeu Zema. Tá certo? Vamos lá pr

pra estimulada. Eh, estimulada no cenário um, nós temos aí o Lula com 52,2% e o Flávio com 27,3%. Depois o Ratinho 3,1. Os outros inexpressivos, Teresa, Cristina, Romeu Zema, Renan, tudo aí com dentro da margem de erro. Eh, o que a gente pode considerar que nem é voto, né? Quando

você tá dentro da margem de erro, você nem sabe se o sujeito tem aquele voto ou não. O fato é que 52.2, 27.3. Parece muito, né? Parece muito. Toda a

imprensa registrou Lula vence Flávio Bolsonaro no Ceará. Coloca aí outro cenário, tá? OK. Esse é o cenário um comparativo. Volta, volta um pouquinho no comparativo.

É porque tem uma pesquisa de janeiro, né? O Lula manteve, ó, 252,9, 52,2. Caiu um pouquinho numericamente, mas tá dentro da margem de erro. Flávio também. 26.2, 27.3, sem grande variação. Pode,

pode seguir, pode seguir. OK. No cenário dois, eh, no cenário, perdão, de segundo turno, eh, nós temos o Lula com 55,7% e o Flávio com 33,1%, tá? Então, esse é um cenário de segundo turno. De fato, o Lula venceria no primeiro turno ali, eh, se a eleição, se o Brasil fosse o Ceará, mas o Brasil, o Brasil não é o Ceará. Eh, e aí eu quero

trazer para vocês, coloca, por favor, o que interessa aqui, que é o link dois do infográfico do Globo, que mostra quanto o Lula teve, e é aqui que interessa, quanto o Lula teve na eleição de 22 no primeiro turno e quanto o Lula teve na eleição de 2022 no segundo turno. Então, inverte novamente, abre o infográfico, beleza? Tira o meu pipe daí porque ele tá em cima justamente do do quadrinho. Pode tirar, pode tirar ele. Se você quiser botar ele em outro canto, pode colocar. Pronto. Melhor tirando. Esse

aqui é um cenário, sobe só um pouquinho porque tem a identificação. Esse aqui é um cenário de primeiro turno. Bom, no Ceará, no primeiro turno, eh, de 22, o Lula teve 65,9%. Tá? Então ele tá saindo de 65,9 para para primeiro turno, né? Vou puxar aqui

para quem não lembra ainda. Tá aqui, ó. Estimulada para 52,2%. Ele tá caindo de 65.9, quase 66 para 52,2%.

>> 13 pontos, né? >> A gente tá falando de 13 pontos percentuais, basicamente 13 pontos percentuais. Isso aí no quando você projeta no no número de votantes ali tem 3,5 3 milhões isso dá praticamente 1 milhão de votos, tá? 1 milhão de votos. Então, eh vai pro segundo turno agora, clica ali. Isso,

segundo turno, né? Foi aí no segundo turno >> ali em cima. >> Isso, >> isso. Maravilha. No segundo turno ele teve 60 e 70 praticamente, né? 69,97,

70% é um pouco mais. E o Jair Bolsonaro 30%. Aí no segundo turno agora ele tem nesta projeção, ele tem 55,7%, ou seja, 15 pontos percentuais a menos. É disso que se trata. >> É disso. Sabe o que que

>> É disso que se trata? Quem me alertou sobre isso? o nosso brilhante >> Leonardo Barreto, >> eh, que inclusive, eh, escreveu um um escreveu aqui um >> um artigozinho rapidamente pro nosso site. Pode pegar aí, por favor. >> Ô, Brenda, tá aqui, ó. Eu já eu eu não

sei se eu vou conseguir te mandar pelo WhatsApp aqui. Ah, você tá aí com ele? Ótimo. Ele dizendo que a principal bomba para Lula não estourou no Irã, mas no Ceará. E aí ele coloca, pode inverter aí pra gente poder ler junto. Tá aí, ó, o

Instituto Paraná divulgando justamente essa pesquisa que a gente acabou de ler. Lula 52 contra 27, segundo turno 65. Eh, no aí ele lembra, né, 65 contra 25 lá contra o Jair lá no no primeiro turno, uma queda de 13 pontos e depois ele mostra aqui a queda eh de 15 pontos, 70 30 pela pesquisa hoje, 5533. Então, se esse resultado se repetir em 2026 ali em outubro, né, significa que a oposição eh significa significaria, né, pra oposição tirar 1 milhão de votos eh de frente, tá, de Lula. Considerando que o atual presidente venceu com uma vantagem de 2,1 milhões de votos, apenas essa mudança no Ceará tiraria metade da sua vantagem no plano nacional. É disso que

se trata. 1 milhão de O Lula venceu o Bolsonaro por 2 milhões 100.000 votos. E isso com aquele STSE fazendo fazendo aquele carnaval, processando, censurando, prendendo. Eh, o diabo. Isso

a gente tem que lembrar sempre aqui com as rádios boicotando as inserções de de as inserções da propaganda eleitoral do Jair Bolsonaro no Nordeste. >> Uhum. Uhum. >> E isso é uma coisa que esse ano a gente vai acompanhar desde desde o início, inclusive na nossa academia política, a gente vai ensinar as pessoas a fazerem esse esse monitoramento. Então, olha só, 1 milhão de votos a menos, Carol Esponja, Júlia Luc no no Ceará.

Se esse efeito já de cara, e isso impactando o nacional, se esse efeito se repete em outros estados, por exemplo, na Bahia, que é o maior colégio eleitoral, se você perde mais 1 milhão de votos na Bahia, babal pro Lula. Acabou, acabou, Júlia Luc. >> É. Ah, isso é muito gostoso, né, de ver, porque isso aí é resultado de de muita gente trabalhando, né? O o girão tá lá firme e forte levantando a bandeira da direita. E a gente ainda tem que somar

um fator aí, viu, Cláudio? O Ciro Gomes, ele não disputando a eleição para presidente, que é o que tudo indica que vai acontecer hoje, as candidaturas. Por que que eu falo tudo indica? Porque a gente só pode considerar alguém candidato depois do registro da candidatura. Então, muita água ainda vai rolar, né? Eu e Carol que vivemos

conversas intensas nesse sentido, a gente sabe que tem muita gente que hoje tá numa posição, mas no jogo de xadrez ela pode se posicionar em outro lugar a depender da estratégia do grupo. Mas hoje o que temos é que o Ciro Gomes, que tem um recall, que tem um um lastro político innegável no estado do Ceará, ele vai concorrer ao governo e é o que tudo indica com apoio do PL. inclusive saiu nas anotações ali do do Flávio, né? Então, se a gente pega a força política do Ciro Gomes, que tem essa capacidade de agregar votos da esquerda, ele pode, o Flávio pode tirar tranquilo esses 2 milhões de votos aí pro lado dele, né? Isso. A Bahia, como você muito bem

colocou, a gente tem o ACM Neto, que também vai fazer uma campanha de oposição ao governo Lula, né, que o Eumano de Freitas, o atual governador da Bahia, ele tá em segundo lugar nas pesquisas. Quem tá liderando é o ACM. O ACM, portanto, ajuda a tirar voto também, mesmo que não apareça com o Flávio no santinho, tá? ele consegue tirar voto do PT porque ele não tá eh eh o Lula não aparece com ele. Então, veja que em dois estados do Nordeste a gente já conseguiria recuperar esses 2 milhões de votos. Mas eu ainda tenho certeza que

um trabalho bem feito no Sudeste, sobretudo em Minas Gerais e em São Paulo, tem condições de virar muito voto. E eu reitero aqui, eu estou cada vez mais otimista com a possibilidade do Flávio levar no primeiro turno. Se ele casar com o Zema, tá? Veja que quando o Zema no Ceará, me chamou atenção, ô, ô Cláudio Carol, num cenário o seguinte, no espontâneo, o Zema ficou bem abaixo, mas quando é estimulado, ou seja, quando o nome dele é ofertado a pessoa que tá respondendo a pesquisa, ele mais que dobra de intenção de votos. Então, de uma certa maneira, o Zema tem, ele é conhecido no estado. Se na espontânea

ele fica abaixo do Renan, e tem uma explicação para isso, já eu falo, se na espontânea ele fica abaixo do Renan, na estimulada ele mais que dobra em relação ao Renan Santos. Por quê? Porque o Renan Santos, gente, ele chega por causa da internet. O MBL, queiramos ou não, ele faz um trabalho muito bem feito na internet, na internet há muitos anos já, e que capilarizou no Brasil inteiro. Então, no espontâneo, o Renan sai na frente do Zema. Já na estimulada, o Zema

recupera essa votação. Então, imagine só, pega a força do Flávio com a força do pai dele, Jair, com a força do Zem e com a força do Ciro. Olha, é um cenário muito, muito positivo pra direita brasileira. >> Carol Esponja. >> Cláudio, depois eu vou até te mandar esse tweet aqui para você pra gente passar. Tem um outro dado, né?

O Lula tá tá caindo Ceará, Bahia e Pernambuco. Isso é muito significativo, né? São três estados do Nordeste. O Nordeste historicamente ali, né? Os analistas políticos já botam como precificado, uma coisa meio 70 30, eh, e colocam o Sul, Sul e Sudeste, né, como mais à direita. Daí a importância, daí a

importância dos candidatos ao Senado pelo Sul, pelo Sudeste, pelo Centro-Oeste. Se a gente colocar um candidato centrão, necessariamente você vai ter um senador de esquerda do Nordeste. E Senado não é proporcional, são três, três senadores por estados. estados, mas de esquerda tem, às vezes colocam três senadores de esquerda, então você acaba desbalanceando, né, esquerda e direita no no Senado. Esse é o grande o grande fiel da balança da política brasileira acaba sendo essa desestabilização do Senado. Mas o que a

gente tá vendo também, esse dado que eu tô catando aqui, é o dado de abstenção que caiu no Nordeste. Olha só, em 2022, números absolutos, 9,8 milhões de nordestinos se abstiveram de votar e no Sudeste e 16,8, que tem uma população obviamente muito maior. Então assim, as pessoas simplesmente não saem para votar no no Nordeste, né, proporcionalmente. Isso tem um impacto pelo seguinte, o eleitor lulista raiz, ele sai de casa para votar. Geralmente a abstenção é aquele cara que fala: "Ah, tanto faz Lula ou Bolsonaro, tanto faz se, né? Ah,

se for Tarcísio, nem saiu de casa para votar porque é centrão, porque é sistema". É esse cara que tá mais insatisfeito com a política. O fato do eleitor do Nordeste sair de casa, né? cada vez mais sair de casa para votar vai impactar também nessa eleição. Então essa essa queda de popularidade do Lula pode significar, é um dado que a gente tem que que analisar com atenção, essa queda de de popularidade do Lula pode significar um maior voto da direita nesses estados que podem vir a ser decisivos. Cláudio acabou de colocar, a

gente tá falando de uma diferença de 2 milhões de votos. 9,8 milhões de nordestinos não votaram. se eles saírem para votar, para que lado esses votos vão? E aquela famosa boca do jacaré ali da da aprovação do Lula, né? Também tem esse gráfico aqui. A gente pode passar

que tá, ela ela vai fazendo assim, cruza a aprovação com a reprovação e agora ela abriu, ela aprovação eh diminuiu e a reprovação aumentou e abriu muito a boca do jacaré, muito. Então essa diferença de um valor para outro, principalmente comparando o que que tava, também é muito significativo, muito significativo. O Nordeste ainda tem aquele ponto, ah, não gosto do Lula, não, não reprovo o governo Lula, mas vou votar no Lula porque eu sou de esquerda e eu prefiro votar num presidente de esquerda que eu não gosto do que num presidente de direita. A mesma coisa serve pro Flávio Bolsonaro, para quem quer que seja o candidato de direita, quando o cara é de esquerda e vota e eh eh, né? O contrário, a rejeição dos dois funciona do mesmo lado na polaridade, mas a do Lula tá crescendo e tá crescendo muito e isso vai impactar o eleitor de centro que fica ali sem saber para onde ir, quando não gosta de ninguém.

>> Você pera aí, você citou aí um negócio, você mandou link aqui para mim, para alguém da produção, você tá citando o link? Você mandou? >> Mandei. Estava catando aqui no Twitter. Vou deixa eu te mandar.

>> Pega aí, manda aí que a gente expõe aqui, a gente publica, coloca no ar. Já no ano passado a gente fez um um programa sobre isso, né? Já no ano passado a desaprovação do Lula já começava a subir. Pode botar na tela enquanto isso, enquanto a a Carol eh acha ali o Twitter que ela quer. Ó, até aqui, ó, já mandou aqui.

Olha aí. Aí, diz a aprovação do governo já crescendo lá na Bahia, Pernambuco, passando de 60% em seis estados, tá? Isso 2000, a gente tá falando de um ano atrás, tá? Mas, ó, olha só, essa boca ali tava começando a abrir a boca do jacaré. Agora põe essa aqui, ó. Eh, põe,

põe essa aqui, ô, ô, Brenda, por favor, que isso aqui é muito importante. Aprovação e desaprovação. Péssimo, terrível. O lulômetro mostrando aí, o Lulômetro mostrando que o péssimo terrível abriu a boca do jacaré. Eh, e o ótimo maravilhoso caiu, derrubou. Pode botar

aí na metade do >> dividindo a tela, tá?

Sim. Não, talvez. Enquanto isso, deixa eu agradecer aqui o o conversor fez um super chat aqui de R$ 100. Muito obrigado. Ele perguntando aqui como falar em eleições em renovação no Senado, sem falar no direito à contagem pública dos votos. Em 2022,

Bolsonaro ganhou em quatro das cinco regiões do Brasil e quem foi eleito foi Lula. Um povo que não conta os votos, pode esperar que o candidato escolhido seja eleito. Essa colocação ela é perfeita, viu, conversou? Obrigado aí pelo pelo apoio, pelo super chat e pelo questionamento. Aliás, eu convido você a a assinar aqui a nossa sociedade paralela, porque hoje às 18 a gente vai ter uma um encontro, uma aula exclusiva com os dois maiores especialistas em voto eletrônico. Eh, e a gente vai poder

discutir isso a fundo, tá? Então, eh, digita lá sociedadeparalela.com.br, BR, você já vai já ter um caminho lá para virar assinante nosso e já vai poder participar dessa aula eh exclusiva aí para os nossos membros. Coloca, por favor, na tela. Bom, tá aí, ó, o

Lulômetro mostrando então essa explosão aí, né, do da desaprovação eh do Lula. Eh, tem um dado, né? E aí a gente fica assim, né? Aí a gente consegue compreender, a gente consegue compreender, viu, Júlia e Carol? >> Em azul, ô Cláudio, em azul é péssimo, tá? Péssimo. É,

>> é porque geralmente eles invertem a cor, né? >> É, inverte a cor. É de sacanagem. Isso aí é para tentar confundir as pessoas. >> É para confundir. Olha,

>> mas pode tirar esse gráfico aí. Volta para mim aqui. E aí, Felipe? Já vai. Bota o o moço do gás. Porque assim, eh,

o que que a gente tá vendo? A gente tá vendo assim, >> o Lula tá vendo isso aí, tá recebendo essas pesquisas, o Sidônio tá enlouquecido, tá falando assim: "Que que a gente vai fazer, né? Inventa um programa novo". Aí eles estão inventando, né? Temos já mais de 80 programas assistencialistas. Ah, inventa

um programa novo. Vamos transformar o programa do Bolsonaro, do auxílio gás, que eram voucher, que, né, dinheiro direto na conta ali e tal. Eh, vamos transformar isso num botijão, porque aí, né, pessoa pode amostrar o botijão, a gente pode fazer um ato de campanha, subir no palanque com botijão, tudo isso foi feito, tá? Tudo isso foi feito. Lula lá, eles fizeram um botijão de plástico, né, para ficarem eh levantando o botijão no palanque. Só que o botijão não é de

plástico. O botijão é de ferro pesado. E eles não pensaram na logística da troca do botijão. E aí agora começou a viralizar as queixas porque o programa começou a ser implementado. Coloca esse vídeo que é maravilhoso, por favor.

Será que vale a pena uma mãe de famar do buão desse aqui e levar pra lá da pedra para trocar? Que antes caía no cartão dela, agora ela vai ter que pegar o bujão seco, levar para lá da pedra, pegar o cartão e passar lá, que o povo não aceita outra pessoa levar não. E estão cobrando R$ 40 para levar o bujrão desse aqui e trazer dá 80 com 40 para ela aí, com 40 para ela voltar que aí dá 160 e o bujrão aqui na lagoaca 120. Você acha que vale a pena a mãe de família receber o rasg desse jeito aí? Não vale não. Você que assinou essa le aqui, nós

vamos botar bem aqui, ó. Toda mãe de toda mãe do Maranhão, coloca o seu tipo de eleitor bem aqui, ó. T no seu bujão e leve lá para trocar e mostra aqui, ó. Eu vim trocar que os dias vem por aí, viu? Você que assinou essa lei bem aqui, presta atenção, amarense. A mãe de

família não pode hoje entrar dentro da capoeira dessa aí porque tá chovendo para tirar lenha. E aí, outra coisa, um saco de carvão aqui é 30, 40, 50 conos. Aí o que que tá acontecendo? Tiraram o direito de um comerciante aqui no meu povo vend desse daqui, viu? A mãe de famíl agora tem que levar o bujão seco lá pro porco. Daqui no lago da

pedra é 50 km. O pessoal do Palmeira como é que vai trocar gás lá? Nem carro não tá entrando. Eu não sei não. Eu tô aqui tirando esse corante aqui porque só Deus na casa.

Só Deus na causa? Não, só a direita na causa. Eu não sei o nome do desse moço, tá de parabéns, tá? Eu vou botar nas minhas redes também esse vídeo. Tá de parabéns. E Sidônio, você teria você

deveria ser demitido agora. você, o Alexandre Silveira, se eu fosse o Lula, eu demitiria você, o Alexandre Silveira, demetiria a Janja, demetiria todos que ficaram promovendo esse negócio, que me convenceram, eu, Lula, a aprovar essa vergonha, né, essa estupidez. A gente aqui já tinha falado de vários aspectos desse programa, dessa aprovação, desse botijão, que inclusive teve apoio de parte da direita, de parte da direita que não soube

vive preso. Um sistema que se alimenta da [música] sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona.

[música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela [música] é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de [música] jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais, quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política. para mudar o país. [música]

[música]

Calma, calma, calma. Não, não, não foi censura, foi energia, caiu aqui. Estamos na capital da República, mas falta luz também, né? Assim como falta em São Paulo, né? Então assim, ficamos 5 minutos fora do ar, com tudo aqui no escuro, no breu. Eu até gravei um

stories aqui, acabei de subir no site, no Instagram aqui para vocês não ficarem eh preocupados, mas estamos de volta. Bom, então estamos de volta. Eh, vamos retomar o nosso aquele sentimento gostoso aqui. Põe de volta o nosso querido cidadão maranhense e que fez um um vídeo para reclamar do botijão do botijão de gás. Será que vale a pena uma mãe de fam desse aqui e levar para lá da pedra para trocar? que antes cair no cartão dela,

agora ela vai ter que pegar o burrão seco, levar para lago da pedra, pegar o cartão e passar lá, que o posto não aceita outra pessoa levar não. E estão cobrando R$ 40 para levar o bujrão desse aqui e trazer dá 80 com 40 para ela aí com 40 para ela voltar que aí dá 160 e o bujão aqui na lagoca só 120. Você acha que vale a pena a mãe de família receber o v gás desse jeito aí? Não vai não. Você que assinou essa lei aqui, nós vamos botar bem aqui, ó. Toda mãe de

toda mãe do Maranhão, coloca o seu ti eleitor bem aqui, ó. T no seu buzão e leve lá para trocar e mostra aqui, ó. Eu vim trocar que os dias vem por aí, viu? Você que assinou essa lei bem aqui, presta atenção. Amarens, a mãe de família não pode hoje entrar dentro da capoeira dessa aí porque tá chovendo para tirar lenha. E aí, outra coisa, o

saco de carav aqui é 30, 40, 50 conos. Aí o que que tá acontecendo? Tiraram o direito de um comerciante aqui no meu povo vendrão em casa desse daqui, viu? A mãe de famíl agora tem que levar o bujão seco lá pro porco daqui no lago da pedra é 50 km. O pessoal do seu palmeira como é que vai trocar gás lá nem carro não tá entrando.

Eu não sei não, meu Deus. Eu tô aqui tirando esse corante aqui porque só Deus na casa. Ô, >> ô, Felipe, depois me manda esse vídeo para eu botar aqui. Pessoal já tá no grupo aqui do nosso WhatsApp do da sociedade para já me pedindo o vídeo para espalhar na rede. Então você me manda o vídeo pra gente espalhar na rede. Olha, eh, saiu caro, né? O botijão

de graça saiu caro para o nordestino. Eu fico me perguntando aqui, eu tava falando justamente sobre isso, né? Eh, esse programa era um programa que ele era o auxílio gás, ele era destinado a um grupo muito menor de famílias, aquelas realmente miseráveis, que precisam de ter ali algum tipo de auxílio para comprar, para sair do carvão, sair da lenha e comprar um e comprar um botijão de gás. Mas eles recebiam no cartão ali, recebiam o dinheiro direto na conta, ia lá e comprava onde quisesse, né? Entregava, enfim. Eh, isso no governo Bolsonaro,

Lula, a ótima ideia aí que o Sidone já deve estar sendo demitido nessa hora. Eu espero que sim, né? Ele, o Alexandra Silveira, todo mundo. O fato é que você e eles resolveram falar assim: "Não, vamos trocar o dinheiro pelo botijão porque é muito melhor, né? Você aparece com botijão no santinho, né? No

palanque, etc. Eles fizeram botijão de plástico, eh, fizeram o evento de lançamento. Lula levantando, a Janja levantando, Alexandre e de Silveira levantando, Ministério de Minas e Energia levantando, Butijão, né? todos esses eh eh essa turma aí, todos eles eh fazendo eh fazendo esse tipo de política, né, de politicagem, né, fazendo proselitismo político com dinheiro alhei. O fato é que eh esse botijão foi aprovado com ajuda da direita, de parte da direita. A gente

falou aqui sobre a narrativa, né, que não não foi construída. Eu que trouxe essa narrativa depois e eu vi ela sendo reproduzida em outros canais, porque você teve 15 milhões pessoas tendo de receber botijão. Então, de duas uma, ou você tem 50, 70 milhões de pessoas eh eh miseráveis, né? Ou isso tudo é uma fantasia. Mas se você tem 70 milhões de pessoas miseráveis, porque são 15 milhões de famílias, 50 a 70 milhões de pessoas, considerando aí famílias de três a cinco pessoas, o fato é que o Lula não acabou com a miséria.

Não acabou com a miséria. Então, o programa para para em tese ajudar essa gente e que virou uma bandeira do desse Lula 3, eh, expõe expõe aquilo que é mais caro no discurso da esquerda. que é incluir o pobre no orçamento, que é acabar com a miséria, etc. Não incluiu, não acabou. Tá certo? E agora

ainda criou um problema pro sujeito, porque se antes era o dinheiro na conta, agora o sujeito tá ali com botijão, acabou o gás, você vira ali. Para quem mora na roça, você tem que correr 50 km para pegar o botijão cheio. Como é que você faz isso? Como é que a dona de casa vai fazer um negócio desse? A senhorinha ali que trabalha na roça e tal, como é que ela vai pegar esse botijão que já é pesado, mas fica mais pesado ainda cheio? Ah, não. Tem que então pegar

alguém que faça o frete, 50 conto, 40 conto de frete para levar e para voltar. Tá 80 con quase do putijão. Então assim, olha, é foi um tiro na cabeça, tá na medula. O Lula está acabado esse vídeo e e essa esse entendimento ele vai ser popularizado, as pessoas vão começar a entender a joça que foi feita, né, e como que o Lula acabou com o benefício para os nordestinos. queria ajudar, piorou a situação e agora vai enfrentar uma onda ainda maior, né, de impopularidade no Nordeste, como a gente estava falando no primeiro bloco aqui, o Lula já tá mergulhando ali, ó, já perdeu, já foi 1 milhão de votos. Isso

só no Ceará, a gente ainda vai ver aí Pernambuco, Bahia, quanto mais ele já não perdeu, já que a a a desaprovação do seu governo tá subindo eh índices recordes nessas regiões, considerando que o Nordeste é o Nordeste historicamente governado pela esquerda, pelos coronéis, inclusive de centro, de centro esquerda, de centrão, uma um Nordeste que precisa ser libertado por uma agenda eh de desenvolvimento de prosperidade e e realmente ente de liberdade. Então assim, eu faço aqui, deixo o meu apelo, já passo para você, Júlia. Eu acho que o nordestino precisa acordar. Chega, não é possível vocês votarem em quem promete a mesma coisa a cada eleição e não consegue entregar. Cláudio, eu acho que a direita neste momento precisa fazer um dever de casa, que é muito básico e isso vale também para quem tá assistindo a gente. Cláudio

vai postar esse vídeo do homem revoltado com o bujão de gás aí na rede dele. Todo mundo vai lá e reposta. Todo mundo baixa o vídeo e compartilha nos grupos da família, porque dessa maneira esse vídeo vai circular, circular, circular. Com certeza vai chegar no Nordeste e vai fazer com que as pessoas entendam o erro gravíssimo que foi cometido aí. Nós que somos da linha da da do liberalismo, essa essa revolta desse homem já era absolutamente prevista. E

foi neste mesmo sentido que o deputado Nicolas justificou ter votado não no projeto. Porque o Nicolas falou o seguinte: "Olha, antes as pessoas recebiam um dinheiro, elas poderiam comprar o gás onde quisessem. Agora não. Elas são vinculadas a pegar o gás nas empresas que foram cadastradas pelo governo Lula. Ou seja, você tira a liberdade de escolha do consumidor, que poderia fazer uma pesquisa de preço e buscar o gás onde fosse mais barato. E

claro que também ele negociaria o frete onde fosse mais barato. Para nós que somos liberais, a gente já sabe que a melhor forma de você gerar renda é exatamente colocando dinheiro ali na ponta para que a pessoa consuma dos mercadinhos locais, dos distribuidores locais. E a partir dessa microeconomia girando, você tem a realidade local sendo transformada. Na medida em que você retira do local e traz para um distribuidor central, você abre não apenas a possibilidade de arranjos políticos para que esses distribuidores centrais sejam coptados pelo governo, como você também aumenta o preço do produto porque você retirou a a concorrência. Então, gente, Milton Friedman sempre falou sobre isso. Você quer fazer um

programa de transferência de renda direta, que é o caso, por exemplo, do Vale Gás, ou então que é o caso, por exemplo, do Bolsa Família, entregue o dinheiro na mão da pessoa para que ela, conhecedora das das necessidades dela, faça as compras que melhor lhe aprove lhe aproveram. Agora o Lula, quando ele faz essa mudança, antes no Bolsonaro a pessoa recebia dinheiro, agora ela é obrigada a pegar o bujão de gás. Não apenas ela traz uma dificuldade pra vida dessa pessoa que recebeu esse recurso, como também essa esse processo de centralizar as compras. Ô, ô, ô, Cláudio, o Lula no primeiro governo dele, ele tomou uma decisão que foi muito acertada e que a gente estuda isso na economia, que foi quando ele unificou os três programas de transferência de renda que o Fernando Henrique havia criado. Um deles inclusive era o Vale Gás. O Lula

pegou três programas, juntou em um, deu nome de Bolsa Família e deu dinheiro paraas pessoas diretamente. O que que aconteceu? Antes as pessoas que não tinham uma rendinha ali garantida começaram a fazer pequenas compras, não apenas de comida, mas também de eletrodomésticos. E aí fez com que a economia local fosse fortalecida. Ele seguiu a cartilha liberal quando ele tomou essa decisão. Agora, quando ele

retira o benefício do dinheiro e passa a materializar no objeto em si, ele faz o caminho contrário. E é por isso que deu errado. E é por isso que a direita tinha todos os argumentos para ter votado contra, não ter dado mais um presente, pelo menos eh eh algo que pudesse ser anunciado como presente, né? que agora é mais um presente de grego do que qualquer outra coisa, mas a direita deveria ter sido, ter debatido esse projeto, ter entendido que aconteceria esse revés, né, como a gente tá vendo agora, e ter votado contra, mas não o fez. Então, assim, eh, Cláudio, para concluir, eu não tenho a menor dúvida de que a solução pro Brasil passa pela direita, mas passa pela direita pelas propostas liberais.

>> Muito bem. Deixa eu dar aqui um agradecimento ao Nosca. fez um super chat de R$ 50 aqui. Vou apoiar e ajudar esse canal para [ __ ] pois é derrubado dia Cia também. Fala que sistema não curte. É isso, é verdade. Obrigado aí,

viu, Nosca? Hoje, felizmente, foi energia, né? a menos que a conspiração seja tão ampla assim. Mas aí já voltamos, eh, e estamos firme. E obrigado. E olha, eh, espalha aí o nosso

o nosso link do canal, a nossa transmissão, nosso site, porque, de fato a gente aqui tá nessa trincheira junto, tá? E é a forma da gente fazer essa batalha, travar essa batalha e republicana eh e conseguir a vitória eh ali na frente. A gente precisa fazer alguma coisa, não pode ficar parado, né, olhando só. Então, Carol Esponja, eu quero te ouvir sobre o o botijão. O botijão eh eh que virou um peso, né, uma bola de ferro e na na, vamos dizer assim, na no tornozelo do nordestino e das pessoas mais humildes que precisam se deslocar, que precisam pegar esse negócio, ir lá no na distribuidora trocar. Eh, eu tô querendo saber quem é

que tá se beneficiando aí, né? Se tem grandes distribuidoras, amiguinhas, do governo que estão se beneficiando com esse programa, mas aquele que realmente precisa, pelo visto, tá de novo em maus lençóis.

>> Tá sem áudio. >> Linguagem de sinais. lá. Ela tá chateada, não é aqui [risadas] não. Tá chateada.

>> Oi. >> Deu problema por lá também, então. >> Eita. >> Pede para ela, manda um outro link para ela, manda ela entrar de novo no link. Eu tô mandando aqui pra turma do, olha aqui, ó, pessoal do da do nosso da sociedade paralela aqui, ó, o nosso vídeo do meu amigo do Maranhão, meu amigo, meu amigo do Maranhão que fez esse meu amigo. Não conheço, tá gente?

Então daqui a pouco vou falar assim: "É isso aí é articulação dá direito". Eu não conheço, eu não conheço, mas fiquei aqui fã. Já virei fã dele. Eh, eu lamento muito. Eu acho que as pessoas precisam entender. Eh, eh, é, já fiz

aqui. As pessoas precisam entender que as coisas elas não saem de graça nunca, né? Elas têm um preço, né? E a melhor coisa, vou falar para vocês, viu, meu amigo maranhense, melhor coisa é você ter dinheiro, é você trabalhar, é você se desenvolver. é você ter infraestrutura de transporte, de logística, eh, você não precisar correr 50 km para poder ter acesso a um botijão de gás. Por que que

não tem uma distribuidora de gás aí? Ah, Carol voltou. Vem para cá, Carol. E agora? Vamos ouvir >> a voz da Carol. Agora sim. Perfeito.

>> Vai nessa. >> Deixa. Vamos lá. Deixa eu pegar o gancho no que a Júlia tá falando, porque eh a gente falou muito sobre isso na semana passada. o o, né, o eleitor raiz do Lula que vota nele porque quer benefício social e aí vai desde o cara que não quer trabalhar e quer receber família, quer receber tudo de bandeja ou do cara que realmente eh precisa, né, do benefício social. Benefício social tem

que existir. Isso é uma política eh liberal, inclusive Milton Freedman, implementada por Fernando Henrique Cardoso. Só que essa nova geração, gente, quem quem acompanhou Fernando Henrique Cardoso tá velho. Essa nova geração não sabe mais que eh isso foi uma política implementada, não que Fernando Henrique seja de direita, mas uma política liberal implementada ali para um governo de centro. Eles partem do pressuposto que o governo tem que dar isso para todo mundo. Então, a grande

dificuldade dessa gestão do Lula, porque o Lula aumentou tudo isso e o e o Bolsonaro manteve, só que ele manteve, como a Júlia colocou, super bem, de uma forma que seja eficiente pro mercado. É porque é isso, né? Um governo de direita, por por definição quer libertar as pessoas, quer que as pessoas tenham capacidade de fazer suas escolhas como elas bem entenderem. Um governo de esquerda, por definição, é o pai estado que escraviza, né? Apris a pessoa no mínimo nessa prisão mental de achar que precisa de um favor ali, né? Precisa

pagar imposto caríssimo para receber de volta uma uma esmola. Então esse é o grande desafio do Sudônio, né, nesses últimos anos, que é colocar essa imagem de volta no Lula, do pai Lula, que abraça, que protege ali os eleitores dele. Que que ele, como ele tá fazendo isso? é botijão de gás de graça, eh, minha casa, minha vida, eh, o pé de meia lá, o o projeto da Tábata que é todo no parafiscal, enfim, é um monte de pedalada porque o governo não tem orçamento, né? A gente precisa entender isso. A verba discricionária, que é a

verba que sobra depois de pagos todos os gastos constitucionais, é é muito pequena. Por isso que o governo não para de aumentar imposto e tentar de tirar dinheiro ali do teto de gastos. Mas o governo tá injetando dinheiro na, né, na camada mais pobre e nos nas regiões ali onde eleitoralmente ele é mais forte. O tiro tá saindo pela culatra. Porque você perguntou aí se quem tá levando. Claro

que o PT sempre une o útil ou agradável, né? o o programa eleitoreiro e o amiguinho e distribuindo o cargo e os amigos do rei que estão se beneficiando com tudo isso. Mas acho que muito do que a gente falou aqui de pesquisa da boca do jacaré de tá caindo ali a popularidade do Lula, do nordestino tá acordando e do Lula tá perdendo, eh, voto lá é exatamente porque a população tá entendendo que o custo de receber um programa social tá altíssimo, é imposto demais para receber esmola e a esmola vem dessa forma aí, né? vem maldada, né? A pessoa ainda tem que ir lá levar o botijão completamente diferente do que era o programa anterior.

>> Júlia, >> ô Carol, tem um ponto aí que você comentou e eu me lembrei aqui de comentar. E esses beneficiários do gás, eles são os mesmos que estão no CAD único que já recebem o Bolsa Família. Então assim, por que que o Lula não tá crescendo em termos de aprovação, em termos de de pessoas gostando mais dele? Porque ele tá dando mais e mais para quem já recebe alguma coisa. E só que ele não percebe que quando ele lança um programa como esse e a direita tá conseguindo, pelo menos a gente, né, que fica falando, né, que que cria conteúdo, a gente explica o o porquê desses programas e gera um descontentamento em parcela da população que poderia vir a votar no Lula porque se considera um pouco mais equilibrado, uma pessoa que se que diz que não gosta de radicalismo, mas as pessoas estão cansadíssimas de pagar imposto, na realidade não estão dando dando conta das próprias contas, né? 80% das famílias, gente, é em torno

de 70 eh eh quase que mais da metade, né, das pessoas adultas no Brasil já estão endividadas, estão, viu, Cláudio? Esse esse é um dado gravíssimo, tá? As pessoas não estão dando conta de pagar o cartão de crédito, estão pagando ali o mínimo e aí vai rolando dívida, vai rolando dívida. Então essa é a situação do Brasil hoje. As pessoas estão estranguladas.

Trocando em miúdos, quem já recebe o Bolsa Família, a tendência já era de votar no Lula, OK? Então, se ele tá dando mais coisas para essas pessoas, ele tá chovendo no molhado. Mas a cada coisa que ele dá, a cada programa que ele lança, ele tá desagradando uma parcela de pessoas que poderia votar nele. Então isso, gente, esse vídeo é perfeito. Vamos compartilhar. Ó, deixa

até eh lembrar lembrar a nossa audiência, né, que esses 80% hoje de endividados, isso tudo depois do desenrola, >> depois do desenrola, que foi um programa para acabar com as dívidas, né, ali, tirar pelo menos os juros das dívidas eh de todos, né, mais de 15 milhões de pessoas foram se eh eh participaram do programa, né, teve uma participação, teve o apoio, aliás, ele foi construído pela Febraban, pelos bancos, para tentar dar uma aquela aquele aquele impulso, né, no governo Lula logo no primeiro mandato, porque o governo Lula de TR é um governo que não trouxe um um programa econômico, tá? Não desenvolveu isso nem na campanha. Eu me me lembro que eu falava com muitos agentes econômicos aí, pessoal da Faria Lima e tal, perguntavam para mim: "E aí, Cláudio, mas qual é o programa?" Não tem programa, não tem programa. E mesmo assim votaram no Lula. Aí ele vem,

primeira coisa que vem, vem com aquela PEC para rombar a PEC lá 200 bilhões, conseguiu o apoio também do centro, aprovou aquilo e já rombou logo de cara as contas públicas ainda na transição, a PEC da transição. Aí você tem uma situação que ela vai se aprofundando hoje. Você tem uma você tá pagando aí de juros da dívida um tri. Então o o o governo Lula, que que ele fez? Ele jogou os juros lá em cima, tá beneficiando os banqueiros. Os

banqueiros, eh, essa é a conta que os banqueiros estão obrigando o Lula a cobrar em função do desenrola. >> Uhum. >> As coisas não são de graça, não existe almoço grátis, tá? Nem desenrola grátis. Então, os bancos fizeram assim pro Hadad, Hadad, a gente tem uma ideia maravilhosa. A gente vai cancelar as

dívidas de dezenas de milhares de milhões de brasileiros. Inclusive a ideia era do Ciro Gomes, né, que o Lula pegou, copiou. Vamos verar as dívidas. Chamaram os bancos, falaram assim: "Não, a gente renegocia aqui". Claro, os juros ilegais inconstitucionais, juros escorchantes, a gente sabe como é que a coisa funciona aqui.

O o André tá dizendo que tá dando pau no no computador dele aqui. Aí você tem juros escorchantes. O sujeito que entra numa dívida, ele acaba tendo de pagar três vezes, três vezes o produto, do trutos. Vai comprar uma casa, paga três casas. Vai comprar um carro, paga quatro carros, paga. É assim. Eu falo para

vocês, não façam dívida. >> Isso, >> não peguem empréstimo, Cláudio. Mas não dá, dá a porta, aperta a rocha. Não façam dívida, não entrem em rotativo de cartão, não entrem em cheque especial. O cheque especial para eh o especial não quer dizer que você seja especial, tá? O

cheque é o especial porque é um juros especial lá na lua, tá? Então assim, parem de se de de de se endividar. Que que aconteceu com o brasileiro? Se endividou, aí veio o desenrola, fala assim: "Não, zera, zera tudo, zerou tudo." Aí os caras fizeram o quê? Não, mas mete agora os juros lá na

lá na lua, porque a os próximos empréstimos já vão ser com juros ainda maior. A gente vai compensar a perda que a gente teve. É assim que é que é feito. É assim, é uma enganação. Eu não vejo ninguém da direita falando, >> tá? Essa questão econômica é mais.

>> Eu não vejo ninguém da direita falando. E Flávio, não vá pagar pedágio para Faria Lima. Flávio, não precisa. Não se reúna, não almoce com André Esteves, tá? Nem com a turma do Itaú. Não faça isso.

O fato é o seguinte, o a era 70 e poucos. Agora a gente tem o endividamento ainda maior. A parcela de pessoas endividadas na sociedade, ela ficou ainda maior. Mas é lógico, porque você não tem um governo, uma gestão que é feita para liberar as pessoas, não. Você tem mais impostos, mais taxas, mais tarifas.

Isso é culpa do Lula, é culpa do Hadad. Eles estão enriquecendo os bancos, estão endividando as pessoas porque bancos, banco vive de quê? De dívida. da sua dívida. E nada melhor do que você empurrar toda a sociedade para poder parcelar as coisas, porque a sociedade porque o se o dinheiro que que você deveria sobrar mais no teu salário, o dinheiro do teu salário que deveria sobrar mais tá sobrando menos. Por quê? Porque o

governo tá cobrando mais impostos. Aí como sobra menos, você não tem o dinheiro que você teria para comprar a coisa à vista, o produto à vista. você tem que parcelar até compra de supermercado. Então assim, é um governo criminoso, escraviza a sociedade, destrói a riqueza que é produzida, se apoqueza para enriquecer. Quando é que vocês vão enxergar isso?

Isso precisa ser precisa ficar muito claro. Esse é o discurso que a direita tem que ter. É um discurso claro e as coisas estão aí. As pessoas estão endividadas, as pessoas estão escravizadas, as pessoas não podem nem reclamar disso porque senão são presas. >> É >> isso é uma ditadura.

E nas ditaduras os ditadores roubam muito e não podem ser fiscalizados. Ontem eu publiquei aqui, falei até ao vivo e hoje a gente publicou no site uma reportagem da Ritters que fez um levantamento. O Camenei roubou a sua, além de matar os seus cidadãos, além de estuprar, de cegar, de espancar, de assassinar as mulheres iranianas, esse vagabundo que agora tá no inferno, graças ao Trump, ele meteu no bolso 95 bilhões de dólares. Essa é a riqueza acumulada pelo Camenei roubando o seu cidadão. A do Maduro supera 10 bilhões.

Estão achando o dinheiro dele, barra de ouro, não sei aonde, mais não sei quantos bilhões, não sei aonde. Espalhado pelo mundo, fora os carros, os veículos, etc. 95 bilhões. A turminha do Ramas também, todos os chefes do Ramais, não aqueles que estavam lá em campo na faixa de Gaza, mas os chefes que viviam no Qatar, como nababos, como reis, acumulando também bilhões as custas do quê? Da ajuda humanitária que os países enviavam através da ONU para a faixa de Gasa.

Então aqui, ó, para vocês,

quem tá conectado conosco aí? O Thigo Medina. Põe o Thiago Medina. Thiago, tudo bem? Bem-vindo mais uma vez.

>> Opa, Cláudio, tudo bem? Um prazer estar aqui mais uma vez com vocês. Viu? Obrigado pela oportunidade. >> Vem cá, você protocolou. Vamos mudar a

chave um pouquinho aqui, depois a gente volta para essa questão do botijão. Eh, eu te chamei aqui porque você protocolou um pedido de impeachment contra o João Campos, né? O novo marido. Eh, o novo não, porque ela não teve antes marido, mas o marido agora recém-casado, né? Marido de Tábata. Fizeram até um

casamento bastante exclusivo, né? Com pouquíssimos e convidados, raríssimos convidados. Não tinha ninguém do povão, não tinha ninguém. Nossa querida Tába tá casando de branco, de vel, né? Faltou só a Gralda eh numa igreja, uma coisa linda, bem conservadora, né? Eh, bem

aristocrática. Mas eu quero que você comente sobre esse pedido de impeachment. O presidente aí da Câmara de Vereadores já arquivou, eh, lembra pr pra nossa audiência a história envolvendo essa burla, né, ao sistema e de concursos aí? O que que o João Campos tentou fazer e que vocês descobriram e passaram a denunciar? e me fala desse processo aí de desse pedido. Folou logo a descobriu

o que aconteceu. Então, só para recapitular o que aconteceu, né? Ano passado, dois dias antes do Natal, dia 23 de dezembro, o procurador-geral do município, que é indicado pelo prefeito João Campos, ele do nada mudou que havia sido homologado, né? O resultado tinha saído 2 anos antes de 2023. Qual foi a mudança? Ele pegou um candidato que

havia feito a prova como ampla concorrência, ficou na posição 63 e colocou esse cara em primeiro colocado como PCD do nada. Ou seja, um candidato que era pela concorrência do nada virou PCD, tirando a vaga de um candidato que havia sido aprovado como PCD e seria convocado ainda em dezembro. Achou muito estranho isso quando a gente foi investigar, pesquisar quem eram esses envolvidos, o cara, o candidato beneficiado, né, que do nada virou PCD e foi da posição 63 para primeiro colocado, a gente descobriu que ele era filho de um juiz que um mês antes desse acontecimento havia arquivado um processo de investigação de corrupção na casa dos R milhões deais, que era operação barriga de aluguel. Do nada, um mês depois, ele foi beneficiado e virou PCD e foi aprovado no concurso público através dessa fraude. E além disso, esse candidato, ele é filho de uma procuradora do Tribunal de Contas do Estado, TCE, que é responsável por analisar todas as contas da prefeitura, as obras, se o valor tá aditivado ou não. E a gente sabe que João Campos é o

rei dos aditivos, né, mas nunca nada acontece com ele. Curioso, né? O filho do juiz que arquivou o processo de investigação de corrupção do João do nada passa na frente de um PCD e é convocado para virar procurador do município. E o e a CPI o pedido era para investigar o que motivou essa alteração no resultado. Qual foi a motivação, por fizeram isso? O prefeito está envolvido

na decisão do procurador geral, porque diga de passagem, procurador geral é indicado pelo João Campos, é uma posição política, só que na procuradoria tem concursados. E antes dessa decisão do procuradorgal que é indicado, haviam três pareceres contrários a essa decisão de três procuradoras concursados, ou seja, procurador indicado geral, ele passou por cima de três pareceres de concursados da procuradoria para atender o pedido do João Campos. E a CPI era para investigar, opa, será que teve envolvimento do João Campos? Opa, qual foi a motivação disso ter acontecido? E aí do nada hoje fui surpreendido presidente da Câmara que diga de passagem, Romerinho Jatobá é do partido do João Campos, arquivou esse requerimento para abertura, falando que não havia fato determinado, porque ele disse assim: "Ah, depois de um tempo, uma semana depois foi uma portaria o procurador e ele voltou atrás da decisão. Então não tem fato determinado,

mas horas. Então quer dizer que o presidente da Câmara pode falar se ele fez algo de errado ou não. O presidente da Câmara pode falar se o prefeito tá envolvido ou não. A CP para investigar o que motivou, não é para acusar. Então a gente sabe que ele passou por cima da prerrogativa dele. A gente vai recorrer

ao plenário e vai recorrer também à justiça paraa CPI ser implementada aqui na Câmara Municipal do Recife. >> Qual justiça que você vai recorrer a qual justiça? >> A gente tá vendo aí no jurídico qual é a mais adequada, tá aqui com o jurídico, como foi muito de cima da hora, foi hoje, né? É, a justiça aí em Pernambuco tá aparelhada, a justiça aqui em Brasília tá aparelhada, >> mas se a gente não fizer nada, fica no mesmo, né, Cláudio? [risadas] A gente tem que a gente tem que fazer alguma coisa e torcer, >> eu sei não, você tá certo. Você tem que

recorrer. Eu sempre falo aqui, tem que recorrer, tem que ir. Mas assim, a gente também tem claro, né? Eu vi o Gilmar dando liminar aí para evitar, inclusive que investigações fossem paraa frente. Eh, >> e isso que é engraçado, Cláudio. Olha,

tem alguma coisa muito grande acontecendo, porque o pai desse candidato, ele tinha arquivado essa investigação. Depois que tudo foi deflagrado, descobriu que era o filho dele, que foi beneficiado e voltaram atrás, os desembargadores desarquivaram essa investigação, ou seja, ia voltar investigado esse caso de R 200 milhões de reais, né? Três dias depois, J foi lá e proibiu a investigação de novo. Caramba, tem alguma coisa muito grande acontecendo. E quando a gente ia começar a investigar através da comissão parlamentar de inquérito, arquivaram também. Então tem uma coisa muito

grande. Esse detalhe do concurso público é só um detalhe. A coisa grande mesmo tá nessa investigação de corrupção que eles estão tentando impedir o povo Ferncano de saber. Mas a gente não vai deixar não, de verdade. A gente vai trabalhar até o final pra gente poder implementar ess é isso aí. A questão não é não é a

nomeação do menino, a questão é a a são é são esses essa investigação em relação a esses contratos aí de 200 milhões, né? Eh, eu falei no início, pessoal que tava nos acompanhando, eu abri a entrevista aqui com o Thiago falando de impeachment, eu me confundi, mas fica a sugestão, tá? Fica a sugestão. É CPI, mas já fica a sugestão de pedido de impeachment. Eh, Júlia Luc, >> muito bom dia, muito boa tarde, né? Bom

ter o senhor aqui com a gente. Deixa eu fazer algumas perguntinhas. Esse concurso era para qual cargo? Esse concurso que foi fraudado? >> Era para procurador do município aqui do Egito.

>> E aí esse filho, ele essa pessoa, ele havia se inscrito paraa ampla concorrência ou ele já havia se inscrito para PCD? Ele foi inscrito, ele fez a prova como ampla concorrência e o resultado de 2023 saiu. Ele ficou na posição 63 como ampla concorrência. Do nada, dois anos depois ele conseguiu virar PCD. >> E aí, não sei se já te ocorreu, mas assim, não faz nenhum sentido uma pessoa que seja PCD não ter se inscrito para essas essas vagas, visto que a nota de corte tende a ser muito mais baixa.

Desde quando ele virou PCD? Sabe me responder, >> Júlia? Sim, sim. Em 2025, Júlia, ele conseguiu lado, se não me engano, foi em março como autista. E outra, ele pode ser autista ter descoberto depois.

>> Lado de autista. [risadas] >> Cludista. E ele pode ter descoberto mesmo se é autista. Vou aproveitar a oportunidade da de colocar um tema aqui que é o seguinte: a a proteção que a gente muitas vezes vê acontecer no estado a pessoa com deficiência, a gente precisa tomar muito cuidado para não banalizar, porque senão daqui a pouco as pessoas com reais deficiências elas estarão completamente desprotegidas. Infelizmente o Congresso Nacional aprovou, tá, que o autismo deveria ser considerado como uma deficiência para para valer para todos os fins, né, para ter desconto na compra de carro e tudo mais. Só que o autismo é é uma situação,

é uma condição que é muito comum ter erro nos laudos, tá certo? Eu, provavelmente, se eu fizesse aí um exame eu seria considerada, entende? Então, eh eh quando a gente a alargueia demais quem entra na condição de deficiente, tá nisso. Porque assim, não é difícil, que que eu quero dizer? Não é difícil uma pessoa conseguir um laudo de que é autista. Hoje não é difícil. Inclusive

nós temos muitos laudos errados que depois que são revistos, tá? Eles são desconstituídos. Então, tá aí uma pauta que foi aprovada no Congresso, que teve muito deputado que ficou com medo de votar contra, tá? Porque é pressionado pelas organizações, pelas categorias e dá nisso, entende? Depois fica fácil encaixar uma pessoa, ela consegue um lado de autista com um médico parceiro, porque infelizmente há profissionais que que se prestam nesse papel e aí ele acabou recebendo esse laudo. Mas o fato

é que concurso público é o seguinte, o que rege a lei da aquele certame é o edital. Não tem como, é absolutamente ilegal uma pessoa que tenha se cadastrado para fazer a prova como ampla concorrência, depois ser migrada para a as vagas restritas, entende? Então assim, isso por si só já é um problema. Mas eu também queria perguntar uma coisa pro senhor. Outros vereadores assinaram esse pedido de CPI ou foi só o senhor?

>> Júlia, só comentando antes sobre o edital. Perfeito. Ele tal deixa e fala expressamente que é a pessoa tem que ser classificada PCD na hora de realizar o concurso público, não posteriormente. Então por isso que os procuradores que eram concursados foram contra isso, obviamente, né? Sobre a CPI, 13, que número engraçado, né? 13 vereadores

assinaram a CPI, que é o mínimo legal pra gente poder protocolar e abrir a CPI. A gente precisa de 1/3 das assinaturas da casa dos vereadores e ontem a gente conseguiu com o vereador do PT a última assinatura para tu ver o nível que que chegou isso aí. Tem vereador do PSB, do próprio partido do João Campos assinando. Então não era algo só do PL, só da direita, não. Era algo de todo mundo mesmo para querer investigar o que aconteceu. Então a

gente conseguiu um terço das assinaturas, protocolou ontem. 13 vereadores foram meio que chutados pelo presidente da Câmara dessa decisão monocrática assim e totalmente antiregimental. É isso que eu ia perguntar. Os partidos que assinaram junto contigo. >> Teve PL, os quatro novo, que foram dois, teve PP, foi um, PSD, foi um, a gente teve PV, PT e PSOL e PSB. Então, foram,

eu contei oito partidos aqui, né? Oito partidos da Câmara Municipal assinaram. Ou seja, o que que isso mostra? Isso mostra que isso não era pauta da direita. João Campos deu uma entrevista hoje. Ah, a CPI era só um espetáculo

político, não? Se ele chama fraude de concurso público de espetáculo político, meu amigo, o programa tá com João Campos, né? Você quera uma vontade do povo do Recife de saber o que aconteceu. Ele tá usando os mecanismos que ele tem mesmo que legais, como foi o que Romerinho fez antes regimental para poder arquivar a CTI. Mas tranquilo, a gente já recorreu, vai ao plenário, depois vamos recorrer à justiça, como eu falei pro Cláudio aqui, Cláudio, se tá tudo aparelhado, a gente vai descobrir, mas a gente vai recorrer para tentar eh o resultado positivo pra gente.

>> Ô, Thago, eh esse parque e o a a o sobrepreço é identificado no tal parque Eduardo Campos. É isso que é do em homenagem ao pai e do João? >> Não, um dos sobrepesos pesos. Exato. Tem muita coisa aditivo aqui. Um deles é o

Parque Eduardo Campos, que em homenagem ao pai dele, que o próprio TCE apontou um sobrepreço, né, e de aditivo. E outra detalhe, então era para ter sido entregue em junho de 2024, até hoje não acabou essa obra. Preço original, né, o preço eh inicial era R 60 milhões deais. Hoje a passa da caixa 150 milhões para ver como é a ação do João Campos, né? dinheiro ilimitado, tempo ilimitado, tudo para benefício próprio. Por isso

que tem que ter juiz acobertando ele. Esse parque é o quê? É um parque de lazer? É um parque aquático? É o que que é esse parque?

>> É um parque de lazer, um parque tipo uma praça grande, um parque com brinquedo para criança, um parque de lazer igual tem o parque aí aí em Brasília, perto da torre. É uma pracinha um pouco maior. É isso. >> É uma pracinha um pouco maior. Exatamente.

Não tem água. Não tem roda gigante, não tem nada disso. Tem aqueles equipamentos para fazer >> para fazer alongamento, pros velhinhos fazer alongamento. É aquelas coisas. >> É, é. Esse tipo de parque. Engraçado.

Também tem parque infantil lá, né? Tem um uns brinquedos infantis que passa casa de R milhão deais. Areia. Caixinha de areia. >> Isso aí. Balanço.

>> Já foi lá. >> É com tobogã. Eu fui para 1/3 que foi inaugurado há dois meses depois de dois anos de atraso. Tem lá só um terço que ele falou ah, nós vamos dividir em primeira etapa e segunda etapa, só para tentar disfarçar o atraso do anos da obra dele. Eh, deixa eu entender, deixa eu entender. Me ajuda a entender. Eu vou

passar para Carol também para te fazer pergunta. Eh, esse parque, a gente tem imagem desse parque aí? Tua assessoria tem imagem desse parque? Manda para mim. A gente coloca no ar aqui. Pede aí pro

teu assessor mandar para mim, porque eu tô vendo aqui na internet, mas eu tô eu tô assustado porque eu tô vendo aqui um escorregador, um negocinho de arame, é umas coisas meio, eu não tô eu não tô sabendo se é esse mesmo. >> Tá aqui, ó. >> Ó, eu tenho até, deixa eu pegar, tenho até um vídeo lá. >> Parque Eduardo Câ é no Pina. >> É, >> então é esse mesmo. Brenda, coloca aí,

por favor. Tô te mandando aqui. Tô te mandando aí. Pera aí. Coloca aí, por favor. Coloca na tela. Vamos olhar esse

parquinho aí. É o parquinho de diversões do João Campos. A gente começa, é bom olhar, né, essas coisas, porque sabe como é que é. Às vezes a gente, >> ó, tá cheio de areia, balança. >> É um parquinho. É uma aquele parquinho

que tem na aqui. Tem é uma tipo parquinho de pracinha, né? É. >> É. Coloca, coloca lá o >> E essa parte na acabada aí, ó, que ele falou que dividiu em duas partes, só para tentar enorprzar o atraso de dois anos da obra dele.

>> Tem parte, a parte acabada é o quê? É, é a, é a grama que faltou. >> Como que era? Ó, ó como ele faz. [risadas] Ó como ele faz.

>> Era um grande parque que era para acabar em 24 em junho, no meio do ano. Como ele viu que tava muito atrasado, ele literalmente fez isso, tá? Ele dividiu esse que era uma entrega só em duas entregas. para entregar uma no começo do ano agora e falar que entregou a primeira etapa e tentar acabar a segunda etapa a tempo, né, antes dele ter que sair para ser candidato governador. Manda no ar que eu mandei >> aí.

>> Prefeito João Campos inaugura e entrega a primeira etapa do Parque Eduardo Campos. Vamos, vamos pegar aqui na Folha de Pernambuco para não ter erro, tá? Abre aí, tenta expandir essa aí. Não, tudo bem. A foto com ele. Deixa eu ver

se tem foto. Tem foto do parque aí. Lá embaixo. >> Tem foto lá embaixo. Uai, gente, é um parquinho de nada. É um

parquinho com É aí, ó. Lá o escorrega aí. Que que é isso aí? É um é um escorregador, um negocinho pr as crianças montar, umas árvores de plástico, umas palmeiras seca. É.

>> Aí uma caixa de areia com uma com uma rede. Quanto custou? Quanto custou essa essa maravilha aí, essa Disney do João do João? Ô Thaago, >> essa Disney pernambucana aí já tá custando mais de R milhões de reais. >> Quê?

>> não não c >> Não, não, não, não, não, não. Mente ao vivo aqui pra gente, não. Não faça isso. >> Deus, gente, seríssimo. Seríssimo.

>> Não fale a verdade do céu. >> Não fale a verdade pra gente. Quanto que é? >> Já passou dos R 120 milhões deais com todos os contratos, todos os aditivos. Mald, >> sem brincadeira. Tá vendo esses esses

toboganos, esses barquinhos aí? Só isso aí já custou mais de R 1 milhão deais esses brinquedo aí dele. >> Pera aí. A primeira etapa custou mais de 120 ou todo ele a projeção de mais de 120? Quanto custou a primeira etapa que a gente viu ali?

>> Olha, é o que eu tô falando, não tinha a primeira etapa. Ele dividiu depois para tentar ludibriar o público, entendeu? Era uma coisa só. Aí como ele viu que tava muito atrasado, ele dividiu essa parte que era menorzinha, falou como primeira etapa. A segunda etapa, mais na frente falar: "Ah, chegou no prazo não tem primeira etapa no projeto."

>> Você tá andando de colete já? Você tá andando já de colete de carro blindado? >> É bom mesmo. >> Não, ainda não. Ainda não.

>> Arrume. Arrume para você. O pessoal da equipe do do Flávio tem as indicações aí. Arrume um colete para você e e carro blindado. Porque isso aí >> isso aí não é brincadeira, né? A gente

tá falando num negócio que provavelmente custaria 10, tá custando 120, 12, vai só 10 vezes a mais, porque isso aí não é isso, isso aí não é possível. Ó lá, Parque Governador faz parte de um complexo de cidadania no PINA que soma 223 milhões em investimentos. Entre as obras já concluídas estão os habitacionais. Não, tem habitacional tem que encanta moça e Compas e Compas Leda Alv. Transformação de uma passarela em biblioteca. [ __ ] o cara vai

transformar a passarela em biblioteca. Não era mais fácil construir uma biblioteca? Transformar a passarela, passarela. [ __ ] espaço, né? >> Mas pera aí, o que que é isso aí? São

conjuntos habitacionais que estão no entorno aí? É isso. >> Então, isso isso aí foi esse complexo, né, de 200 e poucos milhões que mostrou. Aí tem habitacional, tem uma creche também que tá atrasada há mais de 3 anos que a gente foi fiscalizado, tentaram barrar a gente fiscalizar. Aí tem esse essa biblioteca aí que era negócio minúsculo que ele transformou numa biblioteca. Só que o parque em si até

falou na na que no texto aí antes, valor original do projeto do parque, só tá só do parque, tirando complexo, era de 62 milhões o valor original. Ele fala, né, que já chegou a mais de 120, ou seja, quase o dobro do valor original até agora. Mas ao redor tem um tem um habitacional lá que tá largado, tem como eu falei aqui, o Compasso. Compass é um centro de centro de apoio para crianças também que tem o banheiro tran lá no meio. Enfim, é muita coisa, é muito desvio de dinheiro, parece ser muito desvio de dinheiro, dinheiro para todo canto, né? A gente

viu um relatório do TCE, Tribunal de Contas do Estado, que apontou simples, tinha desnível, tinha desnível na construção. Quando a gente foi lá fiscalizar, quando eles foram entregar, tinha rachadura no chão, tinha nem entregue a obra, tinha rachadura no chão. A gente foi com responsável da obra, né? Aí eu perguntei: "Ah, vocês nem entregaram aqui a obra, a gente já tá com rachadura?" Ela falou: "Não, não é rachadura, não. É fissura. Fissura

pode, rachadura não. Olha o nível dos cara. fissura pode, rachadura não, não gosto nem entregue. Então a gente vê o descaso da prefeitura com dinheiro, não é só com a obra, não, com dinheiro do recife, né? E por isso que a gente teve um barra esse tipo de investigação.

>> Deixa eu colocar mais essa imagem aí. Coloca aí do blog do Jamildo. Jamildo, né? Jamildo. Jamil, sei lá. É Jamildo.

Coloca aí, ó. Isso aqui. Aí é outra. É, isso aqui já é quase um bondinho, né? Então assim, é, como é que chama esse negócio? Tirolesa.

>> Tirolezza. Muito obrigado, Brenda. >> Uma tiroleza. Ah, agora sim. Agora tá explicado.

>> Super complexo, né? Uma tirolleza. >> Explicado. Tá explicado. Então assim, não vamos também desfazer dessa dessa obra de engenharia, né? Eh, de altíssima

engenharia, de complexa engenharia, eh, do nosso, eh, querido João Campos. Será que ele vai, será que ele ele vai levar a Tábata para passear de tirolesza no parque em homenagem ao pai dele? Ô, ô, ô, Thago, >> eu me falaram que a lua de mel deles é assim, nesse parque aí. Vamos ver se é verdade. Vamos ver.

>> O Carol Esponja. Eh, >> meu Deus, gente. >> O Eduardo Paz já fez uma Tem, se o Eduardo Pais vi um negócio desse, ele vai crescer o olho e vai querer fazer igual. >> É, ele pode ser a inspiração do do Campos, né? Porque o Eduardo Pai já tá aqui há um tempo fazendo esses parques aqui.

São importante ter parque pela cidade, mas >> o Eduardo é mais ousado. O Eduardo faz brt, VLT, vai não sei quê, né? >> Mas faz muito parque superfaturado também. Eh, vereadora, porque eu vou ter que sair, então já é bom que eu posso fazer minha propaganda corporativista aqui sem tomar ou sem escutar a resposta mais por do Cláudio porque eu sou do partido novo e acompanho muito o trabalho do vereador Eduardo Moura, né? E lá atrás ele tinha pedido o impeachment do campus, exatamente por isso. E tem algumas outras outras

questões, tenho certeza que vocês trabalham juntos nessa questão. Eh, mas tem contrato superfaturado no carnaval também, né, de cachê ali das atrações. Acho que o ponto é esse, né? a gente, eu sou a favor de incentivar a cultura, mas uma coisa é você botar um contrato superfaturado de um de um artista e outra coisa é você botar esse dinheiro que é dinheiro público para construir creche, escola, que eu tenho certeza que Recife tá precisando. E o e o e o o prefeito tiktoker só inaugura como é que é faixa de pedestre, aquelas coisas que ele faz dancinha ali pela cidade toda.

Mas explicar pra gente por que então esse pedido de impeachment, claro, não passou porque não teve a votação, mas qual era a questão ali e por que essa CPMI agora vai avançar? O que que isso tem? de de diferente do pedido anterior de impeachment e me despeço. Depois eu escuto a resposta porque eu tenho uma reunião hoje. Parabéns pelo trabalho.

>> Valeu. Obrigado, Carol. Obrigado pela pergunta. É, o pedido de impeachment e da CPI são regimes diferentes, né, de o processo ritual, o rito, na verdade na casa é diferente. Os dois pedidos eram pela mesma iniciativa, né, a fraude do João Campos com relação, o pedido foi uma infração política administrativa, que foi o o pedido de Eduardo Eduardo Moura, mas é pela mesma iniciativa, a fraude que o João Campos cometeu no concurso público. Era isso. O pedido

de impeachment como que era? A procuradoria deu pareça favorável e foi colocado para votação, apreciação do plenário pela admissibilidade ou não desse pedido de impeachment. Mas CPI não é assim. A CPI é diferente. A CPI como que é? O presidente vê, vê se tem caso

material, vê se tem o tempo estabelecido e vê se tem um terço das assinaturas. tinha tudo, tudo estava lá na CPI, mas ele entendeu que por ter voltado atrás não havia mais caso material, como eu falei aqui já, que é um absurdo, por a CP era para investigar o que motivou a adesão inicial, era só isso. Ou seja, mesmo tendo voltado atrás, a adesão foi tomada ali, né? E ele sabia que uma CPI, depois dele ser acatado pelo presidente não tem votação do plenário, ou seja, ele sabia que eles não iam poder barrar através de votação, então ele teve que arquivar antes de poder instalar a CPI. Então essa foi a justificativa dele no parecer do presidente aqui da Câmara, Romerinho Jatobá, que é do PSB, do meu partido do João Campos, quando ele publicou no Diário Oficial do Município o arquivamento da CPI, mas eu já falei, a gente vai recorrer, já protocolei também ao requerimento pra gente recorrer ao plenário e mais e posteriormente, na verdade falando, a gente vai recorrer à justiça também aqui de Pernambuco.

>> Excelente. Eh, deixa eu dar tchau. Tchau, Carol. Você vai ser substituído aqui pelo Marcilha, tá? né? Não é o

mesmo nível, mas a gente faz aqui uma eh a gente compreende o Deixa eu colocar um vídeo aqui que eu que eu puxei daqui do da internet, porque o Eduardo o Eduardo não, o João Campos eh também ele é igual como o Sidônio, né? Tem uma rede de influenciadores aí que vocês é bom vocês começarem a investigar, né? Uma rede de influenciadores ficam fazendo propaganda eh do do João Campos. Então, como eu tô eu aqui eu gosto de ouvir o outro lado, eu puxei esse vídeo que ele mostra a realidade desse parque. Então, vamos ver e exatamente o o que que é o que que entrega esse novo parque aí, ó. Olha aí,

põe aí na tela, por favor. Pista de Cooper, eh, áreas verdes, espaço infantil, bancos, olha, tem área de descanso, sombra, novo parquear, >> tem fonte de jato de água. dizer e agora que a gente tem um novo parto para praticar esportes, [música] trazer a criançada para eu brincar, correr, enfim, se diver o blog do tio veio até aqui para mostrar como ficou a primeira fase do novo parque Eduardo Campos aqui no P. Um espaço novinho, organizado, área pra família, pra criançada [música] e para quem gosta de se movimentar. E claro, né, se tem pista de Cooper, o tio saiu correndo para inaugurar.

>> [música] >> É com essa foto.

Vocês achou o máximo nessa tirolez aqui, ó. Uma tiroleza aqui [música] os meninos rindo. É mesmo, menino. Tem aqui os brinquedos escorregidor com casinhas. [música] Tá, ó.

E aqui tem essa tiruleza que eu achei o máximo. É pr menino. Agora vai quebrar a sa do não desin >> e o prefeito veio inaugurar e foi avacionado pela criançada que o levou para dentro do parque e foi aquela festa. >> Eu tô achando muito ótimo. Tá muito bom.

>> E agora tem uma aguinha para se refrescar ali, né? É. >> Acabou-se vai embora se jogar porque eu já me joguei. >> Chama geral, diga: "Ven embora". Vamos embora. Incir, né?

>> É. >> E vou te dizer, V já passava já das 6 da noite quando o prefeito resolveu ligar a danada da fonte, a fonte mais esperada nas novas praças de Recife. [música] E olha a festa que a criançada fez. Nossa senhora. Car.

É isso. Tá em festa. Tem um nova, tem um novo parque para comemorar. E como >> e essa é sua primeira fase, mas já dá para sentir que o parque chegou para virar ponte da zona sul. E o blog do tio tá por aqui mostrando tudo para vocês.

Curtiu? Então comenta aí se tu vem caminhar, correr ou só relaxar no novo parque ou trazer a criançada mesmo para brincar, porque vale muito a pena, hein? Aí ficou um luxo. Valeu, hein? Depois tu meti.

>> Valeu, valeu demais. Eh, ô Thago, Thiago, bota uma camiseta, vai lá tomar um banho para esfriar sua cabeça, cara. Para de de fazer de tratar política como como coisa séria. Faça igual o João Campos, entendeu? Já toma o banho, já fiz se mistura ali com aquela turma suada, já toma o banho, entendeu? Não

precisa nem ficar depois fingindo que gosta eh do do do pobre, né? Porque ele tá ali já tá na água mesmo, já tá, né? A gente já viu muito político aí que aperta a mão de >> faz uma corridinha no cup ali e depois vai pro vai pro jatágua lá, né? >> É, [ __ ] Vai, vai esfriar sua cabeça. [risadas] >> Pode deixar. Beleza,

>> Cláudio. >> Valeu, Cláudio. Valeu, Júlio. Abração. Você quer?

>> Ele já tá indo embora. >> Tá indo embora. Tchau. Você quer perguntar mais alguma coisa? Pergunta rápido aí.

>> Não, pode ir. Parabéns. >> Valeu, Thago. >> Valeu, gente. Obrigado.

>> Avisa a gente aí qualquer novidade. Tchau. >> Eh, >> deixa eu só comentar rapidinho. Eu eu entendo eh bem sobre custo de obras, assim, de parquinhos e tudo mais, porque a gente teve muito esse foco eh no mandato e assim, olhando, tá, essa obra, eu daria no máximo R$ 10 milhões deais. Exatamente o que disse agora aqui o Paulo Feliciano. Não tem R 10 milhões

deais de material aí. >> 10 milhões. Porque a gente tem que pensar na terra planagem. Aí tem tem ali uma estrutura, né, que precisa tá um criar um buraco e tal. Mas enfim, é, eu conheço desses preços estourando R$ 10 milhões deais, comprando coisa boa. Você tem que

entender que a qualidade daqueles daqueles daquela brinquedoteca ali, aquela água purificada que tá banhando o povo pernambucano recifense, aquela areia da praia, né, foi retirada lá de Fernando Noronha, teve que pegar, botar num barco, subir lá embora. Olha, eh, parabéns, viu, João Campos? tá seguindo a cartilha direitinho. Eh, tem muita gente aqui no chat falando assim: "Ah, isso é muito regional, não é?" Não.

>> O quê? >> Não é não. Isso aí, >> gente, isso aí é dinheiro de campanha. >> Isso aí é nacional, tá? >> Isso aí, se se for confirmado, Cláudio, desculpa te interromper, superfaturamento em contrato de obras públicas, isso aí é dinheiro pra campanha, >> é lógico, >> é caixa dois. Então, é isso aí interfere

nos votos que o Flávio vai ter. E João Campos é o o garoto prodígio da direita. É da esquerda. >> Da esquerda, perdão. É o garoto prodígio da esquerda. Ele é o é o é o é o

herdeiro, né? Ele tá sendo preparado. Agora vai para governo, né? Esperando, espero que o pernambucano acorde pra vida, né? Tá sendo lesado, tá sendo roubado, tá sendo ludibriado.

Mas essa é a realidade. Muito bem. Deixa eu trazer o nosso querido André Marcilha. Cadê ele? Deu jeito aí?

>> Pois é. Você sabe que tecnologia, depois que a pessoa chega uma certa idade, a tecnologia ela é uma inimiga, né? Então eu já tô nesse momento, Dantas, decrépito eh da vida em que a em que tem que chamar os netinhos para [risadas] Eu nem tenho, mas nem os tenho ainda. Preciso arranjar. >> Eu ia te perguntar, você tem netos?

Não tenho, mas eu preciso arranjar uns para eles me ajudarem aqui mexer. >> Tem filhos, André Marcilha? >> Eu tenho uma entiada. Tem umaada de 14 anos. Tá >> naquela fase certeza que ela sabe mexer melhor que você nisso aí.

>> Sabe, mas é esse é o momento em que ela ainda está na, na verdade, ela tá dormindo, que hoje ela passou mal. Todo, toda segunda-feira, segunda, terça, ela tem um problema de saúde. Quinta e sexta ela tá cansada. [risadas] Sabe aquela fase? >> Faz, André. Tenha paciência com a

[ __ ] >> Tenha paciência com a [ __ ] >> A fase. É a fase pré-adolescência aí. Prepare-se. >> Eles sabem tudo, né? Eles sabem tudo. É

impressionante. Nós somos todos tolos. Eles gênios. É aquela fase. Mas me arranjei aqui, dei o jeito. Estou cá.

Estou, você falou que eu tô substituindo a Carol. Eh, eh, falou, não, não será a altura. Certamente não a altura intelectual, mas a altura da beleza da Carol, eu eu creio que sim, né? [risadas] >> Só se você colocar o seu óculos agora. >> Concordo, André.

>> Só se você colocar o seu óculos. >> Ó, Luc já concordou. >> Pronto, agora sim. a Carol aqui embelezando pro, né, fazendo aqui a a vamos dizer assim a a felicidade do da nossa audiência masculina e você fazendo a felicidade da nossa audiência feminina, né, e também da do percentual do LGBTSD e mais e talks toes e toxitudes que [risadas] a gente tem também aqui no nosso no nosso chat. Só que faltava essa.

>> Não faltava não. >> Ah, é. Você você tem eh bastidores de >> Eu eu estou acompanhando eh seguidamente a sua produção no YouTube e eu eu tô vendo que você tem uma obsessão ali com as [risadas] com a as festinhas do Vorcaro. Então assim, aí não sei, cara. Vamos falar da da USP. Vamos falar da

USP. >> Você acha que a festinha, a festinha do Vorcar era inclusiva? Essa é uma boa questão. Você acha que havia ali inclusão de >> esse bar que ele ele diz que fazia uma festa toda semana num bar ali, né? >> Fazia aqui no Jardins.

>> Me disseram que tinha muito advogado lá. Eu não conheço. Eu não sei de nenhum. Eu o que eu sei é que, segundo consta, a a proporção anunciada era de 30 mulheres e 10 homens. Então, se havia inclusão essa havia também um um partilhar ali.

[risadas] >> É, você quer desenvolver esse assunto aqui >> de novo? O André fala sobre isso, hein? >> Imaginação de cada um. >> Lembra que ele já tinha comentado sobre isso? Desde o carnaval falando sobre isso. [risadas]

>> É porque é porque é nosso dinheiro, né, Dantes? Eu até fiz no meu no vídeo que eu fiz sobre isso, eu falei, não é fofoca, não é, não é Leo Lins, a gente tá falando aqui de festinhas que foram feitas, veja, se o Vorcaro era um fraudador do dinheiro privado, isso era feito com o dinheiro do investidor do master e isso era feito com o dinheiro do que agora a gente vai pagar essa brincadeira toda, esses bancos estão quebrando, vai sair do nosso bolso, porque a gente é cliente de algum banco, o fundo garantidor vai ter que bancar e todos nós bancamos porque somos clientes de algum banco. O fundo garantidor, depois que esses políticos que estavam lá, seja qual for o escalão, são pagos com o nosso dinheiro e o interesse deles, ao deixar de defender o que a nossa o interesse coletivo e passar a defender a a a aquilo que para o qual eles eram comprados, também nós temos aqui uma violência ao nosso dinheiro, ao nosso interesse. Portanto, essas festinhas eram pagas, compradas e etc, etc. tudo com aquilo que sai do nosso bolso. Esse é o grande problema.

>> Você você eh você tem que entender a semântica das coisas. O nome é fundo garantidor, entendeu? Então assim, o fundo garantidor tá lá para para garantir isso aí, pô. >> É, pois é. Garantir o fundo.

Não, >> não quero que você fale do Master, não. Eu quero que você fale da USP. da USP, >> da faculdade de direito da USP, onde você se formou. >> Pois é. Ô ô ô ô, Dant, você sabe que uma coisa engraçada, né? Aliás, eu eu me

formei em letras na USP, né? Na PUC, é que eu me formei em direito, mas eh meu mestrado, eh mas o ponto aqui que me chama atenção sobre e quer dizer, é muito pior, né? Eu eu eu participei da Fefelche, é muito pior do que a São Francisco. Mas o que me espanta nessa história da dessa nova carta, né, a carta da democracia, que agora é uma carta da democracia contra a carta da democracia que foi feita antes, eu não entendi isso. A USP fez um manifesto contra o a própria USP que tinha feito o manifesto. É um negócio difícil de

entender. é um uma questão que precisa de fazer um curso na USP, aliás, para poder compreender a a postura da USP em relação a isso. Aliás, eu também acho que que tenho até a recomendação de que os matemáticos da USP que eh fazem contagem aí de manifestações, né, de novo eles falaram que tinha 21.000 pessoas, eu estava cobrindo inclusive esse evento, vi com os meus olhos, não tinha, tinha muito mais de 20.000 pessoas. Quer dizer, esses matemáticos

da USP precisam fazer USP ou precisam frequentar as aulas da USP, que é um negócio que na USP não se faz muito. Frequentar aula já você tem a USP e tem quem frequenta a aula da USP. Quem frequenta a aula da USP é 1%, né? Então tem isso, mas esse esse manifesto ele vai contra o manifesto anterior porque eles até pouco tempo atrás estavam dizendo que a democracia estava salva pelo STF. Agora a carta é contra o STF que está atacando a democracia. Eles

precisam entender o que que a USP defende, afinal de contas. Qual é a defesa que esses caras estão fazendo dentro da USP? É, é da democracia do STF ou da democracia que o STF ataca? Se se cada minuto tem uma visão diferente, não tem visão nenhuma. Como é que uma faculdade, uma universidade, acadêmicos, professores, até a OAB apareceu, a OAB saiu da cama e foi participar desse evento, saiu debaixo da cama, aliás, na cama não sei se saiu, mas debaixo da cama saiu e apareceu nesse evento. Quer dizer, eh, agora

então a democracia não está mais sendo salva pelo STF. Eh, vale quanto o argumento de uma universidade que se comporta num meio de um jeito e no outro de outro? E é muito complicado entendermos o a posição da academia, né? Se a academia não tem posição nenhuma, se a posição da academia de um mês pro outro muda. Eh, então esse me parece ser o grande problema. E depois, Dantas, o

que que esses essas pessoas estavam ali defendendo? tavam defendendo regra de conduta. Olha, eu até acabei de postar agora, defender regra de conduta no surubão, que se tornou o STF, é a mesma coisa de abraçar árvore. Sabe aqueles caras que abraçam árvore e acham que estão salvando o planeta? Vão, vamos todos abraçar árvore. É isso. Me parece

que essa manifestação que houve na USP é uma espécie de abraçar árvore. Não serve para nada, é só formalismo, é só um gesto, um gesto inútil. A gente tem dentro do STF suspeita de que ministros ontem no Roda Viva o o senador Alessandro Veira disse com todas as letras o ministro Gilma Mendes está atacando disse ele fez um ataque violento disse ele a democracia. O ministro Dias Toffoli está no meio dessa CPI do crime porque é uma suspeita de lavagem de dinheiro envolvendo o ministro e e e a USP querendo fazer cartinha de regra de conduta. Então assim, olha, se é para sair da cama para fazer esse tipo de de manifesto, melhor não fazer nada. A gente tem um vídeo que

a gente tava passando enquanto você tava falando. Eh, coloca esse vídeo aí. Eu não sei se é um frad e que tava lá na nessa coisa falando também. Bota aí que é um vídeo bastante funciona. >> É o Frei Chico. [risadas]

Põe lá, por favor. >> E personalidades aqui presentes seguirão vigilantes para garantir que absolutamente ninguém esteja acima. da lei. [aplausos]

[aplausos] Repetindo mais uma vez, ninguém acima da lei. Ninguém acima da lei. Ninguém acima da lei. mesmo não ocorre com a justiça que sofre forte desgaste de confiança nos últimos meses. uma sucessão de episódios noticiados sobre a captura do orçamento público por meio de ser salários com impactos bilionários sobre o orçamento público, comportamentos inadequáis e conflitos de interesse causam perplexidade social e acentuam os riscos da erosão de sua legitimidade.

Quando a população passa a acreditar que nem mesmo a justiça é capaz de agir com imparcialidade, esva-se à esperança de solução dentro da ordem democrática. Nesse vazio prosperam o desencanto radical, a indiferença cívica, a disposição para aceitar ou mesmo promover saídas autoritárias. A cúpula do poder judiciário brasileiro tem a missão constitucional de representar o mais elevado padrão de ética, integridade e compromisso com os valores democráticos. No entanto, tem demonstrado práticas que levantam suspeitas e geram desconfiança, comprometendo sua imagem. As revelações envolvendo o Banco Máster, ainda iniciais, são representativas desta situação.

A degradação da credibilidade do sistema judicial tem causas e efeitos sistêmicos. Deriva não só de decisões controversas, mas da ausência de padrões claros de conduta, da opacidade e da percepção social de privilégios injustificados, seletividade e tolerância a comportamentos incompatíveis com princípios republicanos. >> Gostou? falou, falou e não falou nada, né? Ô, ô, ô, Dantas. E, e, e tem uma

coisa que é o seguinte, olha, ninguém está, aliás, e, e parecia o um, o Eu me lembrei esse esse esse freio, né, falando ele parecia aquele aquele outro pastor, lembra que ele fala assim: "Ah, morreu agorinha. Morreu agorinha. Lembra? [risadas] É quando o Guilherme de Pádoa morreu, da Alagoinha. >> Morreu agorinha.

Agora, e tem e tem um um um ponto que é o seguinte, não é que o STF está ou não está acima da lei, o STF está à margem da lei. Nós temos a chance, nós estamos às voltas com investigações de que é possível haver marginais dentro do STF. Pô, é um negócio assim que não dá para fechar os olhos. E não sou eu que tô falando, é a Polícia Federal. A Polícia Federal está cogitando a possibilidade de que o ministro Diastofol eh cometeu crime de corrupção passiva. Foi dito, tá

na imprensa. Tá na imprensa. Não tô inventando, né? Nós tivemos ontem o senador Alessandro Viieira dizendo que há suspeita que a CPI do crime organizado está investigando os ministros porque a suspeita sim de que ministros possam ter lavado dinheiro. A gente tá falando disso aí. V uma pessoa

fal, olha, talvez o caos master ainda no início. E no início o quê, meu filho? No início uma ova. A gente tá no meio de um fogo cruzado que pode ter ministro que saia preso se isso for levado a sério. E a USP agora querendo colocar regra de conduta, não falta regra, falta vergonha na cara. É simples. É simples. Então é

um ato que nem eu falei, é abraçar árvore. Esse ato da USP, como em geral é feito, é abraçar árvore. Não é à toa que estava lá a OAB. Se você colocar um ato eh sério, né, o que a OAB devia fazer, eu já me manifestei diversas vezes nesse sentido, é ir lá, não é fazer ato em USP, é ir no STF e dizer, com todas as letras, não pode-se descumprir a Constituição, não pode-se descumprir as regras. E outra, não é só o caso master que faz essas pessoas agora acordarem. O

caso master é a ponta do iceberg. O caso master é consequência da cegueira das instituições. Nós temos há há há 7 anos o inquérito aberto. Nós temos há quase, sei lá, 5 anos o Felipe Martins preso. O Felipe Martins tá preso até hoje. Por

quê? Não sei. Nós temos agora a notícia do do o Gonê pela primeira vez na vida. E não sei se não foi a mão do próprio Morais, pede o arquivamento do Morais que tava investigando Musk. Quer dizer, olha, o lugar em que a gente está é de absurdos atrás de absurdos e o mundo não começou agora com o caso master. Então

não é só o caso master. Repito, o que faz aí esse esse manifesto é abraçar a árvore. É só uma medida, eh, enfim, eh, fagueira de um de um povo que eh eh parece que acordou, mas acordou só para o caso master. Não enxerga que o caso master é decorrência do que eles próprios não fizeram durante esses 7 anos. >> Exatamente. Caso master não é causa, é

consequência, né? Então, eh, só para efeito de esclarecimento, esse Frei que aparece chama Frei David Raimundo dos Santos, que é um frade franciscano fundador e diretor executivo da Educafro, né, que é aquela ONG dedicada a cotas, né, para negros nas universidades. Então, eh, tá aí o o discurso. E essa esse dilema, né, Júlia Luc, se você quiser fazer um comentário sobre isso, fazer alguma pergunta pro pro nosso querido André Marcilha, o fato é que nós temos hoje eh essa esquerda que se manifesta, né, de diferentes maneiras, né, não só pelo consórcio de mídia, eh também eh pelo por por um evento como esse lá na USP, né? Isso aí é aquela mesma turma que entendeu que é preciso tirar o toófol.

Eh, eh, isso aí existe uma engrenagem que tá se movendo. Você não viu ele falando do Alexandre Moraes, mas é uma engrenagem que ela se move na direção específica. Claro que a direita pode e deve se beneficiar eh dessa dessa dinâmica paraa retirada do Tófo uma uma percepção de que se um ministro for empichado ou se aposentar, né, resolver se aposentar mais cedo em função eh desse escândalo, né, que se que se coloca, eh isso abre uma janela de oportunidade para que outros ministros também venham a ser empichados, né? Ontem o André mencionou ali a questão do Gilmar Mendes, né, o que o Alexandre, que o que o Alessandro Vieira falou. E nós aqui trouxemos eh eu escrevi um artigo em relação a isso, eh, mostrando que o Gilmar Mendes cavou, na minha opinião, viu, André, o próprio impeachman, eh, com essa, eh, tentativa de blindar o diestófolle com o impeachment, incorrendo ali em crimes de abuso de poder e de desvio de finalidade, eh, fazendo todo aquele aquele rebolation ali para conseguir e travar eh a investigação da CPI. Eh,

Júlia Luci, >> eu eh entendo a linha de raciocínio do do Marcilho e ele tá correto. Eh, porque do ponto de vista objetivo não tem como a gente esperar um resultado concreto. É isso que a gente gostaria de ver. Mas como a gente tá no campo da política, a política ela ela trazmolos, né? E todo movimento gera um contramovimento, toda ação gera uma reação. Eu acho que o fato

de ter acontecido essa manifestação na USP sinaliza muito pra gente, sinaliza que tem muitas pessoas ali do antro, né, da esquerda, que estão muito incomodadas com o que estão vendo. E isso é um símbolo, é, é um sinal de que antes as pessoas que estavam absolutamente refrat refratárias contra qualquer crítica em relação ao Supremo, porque consideraram o Supremo como salvadores da democracia e para eles, olha, deixa ter excesso aqui porque é para um bom, é uma boa justificativa. a gente no final das contas a gente tá vendo todas as os excessos, os abusos e ilegalidades serem cometidos, mas é com o fito de salvar a democracia brasileira. E hoje eu percebo que muitas pessoas que caíram nessa ladaainha, que relativizaram a a aplicação da própria Constituição, né, para salvar do bicho papão chamado Bolsonaro para eles, essas pessoas já estão muito incomodadas. Então eu acho que isso é uma espécie de febre, tá? já

está instalada uma infecção e a febre aparece para dar um sinal de que a infecção está acontecendo. O que que eu quero dizer? Somente a direita não vai conseguir colocar ninguém para fora do Supremo, não vai conseguir trazer resultados mais concretos. Eu acho que a entrada de novas pessoas nesse movimento crítico aos excessos do Supremo é um ótimo sinal de que mais pessoas estão acordando e de que lá na frente essas pessoas podem somar esforços e somar votos e ajudar naquilo que precisa acontecer. Agora, ô ô ô, Cláudio, eu particularmente, tá, acho que o impeachment não acontece agora na gestão do presidente Lula. um

impachment do ministro supremo não vai acontecer. Tofle, ele foi uma pessoa muito importante pro Lula, para pro retorno do Lula à vida política e também do ponto de vista estratégico da direita, talvez realmente nem seja melhor que aconteça agora, porque abre uma vaga para o Lula indicar uma nova pessoa. Então, a saída de Tofley abriria ali uma vaga pro Lula fazer uma gracinha para alguém, talvez até para um partido político que viesse ali a ser convencido a entrar numa coligação eleitoral. E a saída, por exemplo, de Tofle faria com que, ah, não, a gente já resolveu o problema, deixa quieto, deixa quieto as coisas porque já tá resolvido. Eu, particularmente, entendo que é mais inteligente a gente esperar um impeachment, a gente brigar por impeachment na próxima gestão, que tudo indica que vai ser do meu amigo Flávio.

Aí é mais uma vaga pra direita indicar e é mais uma oportunidade da gente fazer a limpeza necessária, porque agora Lula indicando, gente, sinceramente, ô, ô, Marcília, você concorda com a Júlia Luc >> sobre essa questão da USP? Olha, é claro, a questão do do impeachment do Dias Stofle. >> Ah, do impachment. É, mas antes, deixa só rapidamente esse negócio da da questão da USP ainda, eh, a gente tem uma uma um um claro, né? Enfim, todo mundo que acaba aderindo, a gente não tem que jogar fora a aliança, acho eu, né? Acho eu. Mas o problema é que se

dentro de uma univers, mas a gente precisa deslegitimar que a aliança feita dentro hoje da academia seja uma uma aliança eh espontânea, não é? Eh, hoje as universidades são manipuladas ideologicamente e não é só pelos professores. Os professores estão lá, mas estão como consequência também de uma manipulação ideológica. Então assim, ok, se você quer aderir à causa, maravilha, mas não dá para sentar na cadeirinha, não dá para sentar na janela e não dá para achar que aquilo não vai amanhã te picar como uma serpente. Precisa entender isso. Esse me me parece

um ponto relevante. No no mais eu concordo, claro. Enfim, quanto mais gentear um discurso, agora é um discurso velho. Eu acho que perdeu-se o bonde. Se você fala em regra de conduta e a CPI do crime organizado tá investigando o ministro, não é regra de conduta, a gente tá aqui falando de crimes. Eh,

então precisa ter uma um Esse é um ponto. Agora, sobre o o impeachment do Tofoli, eu acho difícil mesmo que isso aconteça durante um ano eleitoral. durante o ano eleitoral, eh, eu acho que a gente tá inclusive conseguindo avanços que eu próprio não esperava nessas CPIs, essas quebras de sigilo do Lulinha, quebra de sigilo da Mari de Eu mesmo dizia eh fui um entusiasta até da gente encontrar caminhos paralelos, alternativos para a CPI. Queriam se fazer, queria se fazer a CPI do master, né? Eu dizia: "Olha, no ano eleitoral difícil, ano de Copa do Mundo, ano de eleição, daqui a pouco o próprio Congresso, todo mundo sabe como funciona o ano eleitoral, sobretudo a partir de junho, julho. Eh, e eh eh dentro do

Congresso não há tração suficiente para que isso vá adiante. Mas nós temos visto um movimento bastante forte eh do Congresso já nesse início do ano. Eles ficaram muito tempo em recesso, mas voltaram um pouco embalados aí, vamos dizer. Então eu creio que isso é bom e talvez possa eventualmente as ruas, como a gente viu, as manifestações, eventualmente pressionar o alcolumbre em favor de um impeachment. Acho difícil, mas o alcolumbre é aquela história, se tem uma coisa, né, Dantas, que político tem medo é povo. Claro, o Alcolum tem

medo também do STF, assim como Mota, né? Lembra-se do jantar? Ele foi jantar, voltou jantado. E isso fal sabe, voltou pálido e jantado, né? com o que disseram a ele. E a gente sabe o que foi dito a

ele, né? Claro que eh ele se sentiu ameaçado e etc. A columbia a mesma coisa. Então é difícil, mas nós estamos com um Congresso tracionado em busca de dar alguma efetividade. Vamos ver. Quem sabe

eu sou super a favor de que haja impeachment de ministro ontem, hoje ou amanhã, não importa. Eu acho que esse negócio de impeachment, ah, vamos, se se vier um impeachment agora, pode ser que então o Lula nomeie outro ministro ou Pacheco, etc. Esse negócio de impeachment, Dantas, eu vejo da seguinte forma, que nem cachorro com fome, ele não sabe se vai ter comida amanhã, ele come tudo que tá na frente. Acho que a gente tem que comer tudo que aparecer. É impeachment que tá na mesa, vamos comer.

É dosimetria que tá na mesa, vamos comer. Porque amanhã ninguém garante que vá ter de novo o almoço. Então, e se a gente hoje consegue a dosimetria, amanhã talvez isso alimente um outro movimento pela anistia. Se a gente hoje comer um impeachman, pode ser que o Lula faça, ponha uma pessoa pior ainda do que o Tofol lá. Pode ser. E provavelmente isso

é difícil, né? alguém pior que o Tofol, mas ele, o Lula, ele se esmera bastante nessa tarefa. A gente sabe disso. Não importa. Eh, quem não se lembra do Color, quando o Color eh foi, cogitou-se o impeachment do Color lá atrás, o Dantas sabe muito bem, a a Luc, né? Não,

não era ainda nascida, né, Dantas? Mas a gente já estava eh aqui e sabe muito bem que quando veio o impeachment do color, o que apareceu foi não, eh isso pode ser um retrocesso, pode ser que volte o regime militar e etc. Bom, veio o impeachment do color, não voltou o regime militar e dali paraa frente impeachment de presidente passou a ser uma coisa cotidiana, normal, naturalizou-se. Quem sabe hoje não tem o impeachment do Tofol e ainda que se ponha uma pessoa pior no lugar do Tofol, repito, que é difícil, mas eh a gente passa a abrir essa porteira, cria um precedente e impeachment de ministro do STF torna-se rotineiro. Então, a gente tem que sempre olhar o lado, entendo eu, eh, o outro lado da história. pode ser

ruim, mas sempre tem um lado bom. Impitma de ministro, eh, uma algum tipo de unguento ou alívio aos réus do dia 8it. Isso me parece que sempre será bem-vindo, não importa o ano. >> É, tem algumas coisas que eu acho que a gente precisa considerar, inclusive a nossa produção tem até o trecho lá do Roda Viva e do Alessandro. Se quiser aí me avisa, Felipe, que a gente põe aqui, a gente reproduz antes da gente encerrar. Mas eu queria aqui chamar

atenção, eu concordo. Eh, eu queria trazer alguns outros aspectos para essa análise. Eu acho que assim, tem a expectativa de empichar o Justofre, empicha. Por quê? Por tudo isso que o André falou, por pelo que a Júlia falou, etc e tal. Efetivamente,

nós temos hoje um problema chamado eh Davi Columbre. >> Sim, >> Davi Columbre. Eh, o Davi Columbre, ele é um sujeito que tá ali, eu acho que deveríamos pedir o impeachment dele. E quanto a direita que ajudou a colocar o Davi onde está, não se mover nessa direção. Ontem tivemos Valdemar admitindo a barganha do Columbri colocada na mesa dizendo: "Ah, eh, >> de novo, né, >> de novo, mais uma vez falando do do da dosimetria. Vamos, vamos em frente e

para não instalar a CPMI do master. Vamos instalar, vamos, vamos votar dosimetria. É, é esse, inclusive esse aí, viu, Felipe? Se tiver o vídeo do Valdemar, é essa questão aí. A gente tá tinha separado ontem, tá aí o vídeo dele, né?

Coloca aí o vídeo dele, clica aí, vê se vê se roda. Não sei se tem áudio. Tem áudio, >> mas eu não tenho como fazer. Eu falei com o Rogério Marinho, eles querem votar duimetria, desde que não faça a CPI da do banco master no no no Senado. >> Quem é o Columbre?

>> O o Columbri é um deles. >> Mas ele não quer CPI do Master abertamente. >> Lógico que não. Lógico que não. >> Por quê? Porque o atinge.

>> Não atinge meio mundo. Aí eles fariam anistia. Mas não temos condição porque eles já fizeram vários acordos com a gente para votar doimetria e tudo mais, eles não conseguem cumprir. O senhor tá tranquilo com relação porque vai ter muita coisa, como o senhor falou, vai atingir meio mundo a questão do Banco Master. >> Não tenho dúvida.

>> Eh, mas você vê nem mesmo a própria direita, membros do PL tem atacado nesse assunto no sentido de rede, de atacar, de falar. Nem o Flávio Bolsonaro tem verbalizado isso. Sim. Eh, e lembrando que o cunhado de Vorcaro, que era o braço dele, eh, foi, eh, financiador, o maior da campanha de Tarcío e foi financiador também na campanha de ou um dos maiores, na campanha de Jair Bolsonaro. Eh, isso de alguma forma o preocupa sobre o que pode trazer de investigação do Banco Master dentro do PL ou de aliados assim? Não. E quando

eles falam que ele foi o maior doador, doador, é porque ele deu 3 milhões na campanha do Bolsonaro, deu diretamente na conta do Bolsonaro. Na conta do partido também entrava dinheiro e nós tivemos até doações de 7 milhões de uma pessoa só. Então isso é tudo público. Nós tivemos do Gerdal, ele deu 7 milhões da campanha do Bolsonaro, foi o maior doador do Brasil, de longe. Então eu acho que eu não vejo esse problema. Eu eu vejo o seguinte. que a

CPI do Banco Master que tem que ser aberta vai parar o Brasil. Você vai ver gente envolvida que você nunca imaginava. >> Senhor a favor da CPI do papá. >> Sou todo o nosso pessoal assinou. >> Mas CPI, o o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, já disse que vai ter que entrar na fila. Aí tem que ser

uma comissão mista que é Pois é. >> Senado, eles querem a CPI no Senado, não querem fazer mista. >> Uhum. >> Isso aí vai entrar meio mundo nisso aí. Quer dizer, a gente nem imagina quem vai entrar. Tem gente aqui de São Paulo que

me falaram essa semana, gente conhecida nossa aí, que pedia pros prefeitos comprar título, comprar ações do Banco Master. >> Pode ser a grande bomba dessa eleição, pode ajudar a definir essa eleição. Senhor, >> senhora. Isso pode virar o mundo de ponta cabeça. A gente nem sabe o que tá por vir.

>> É, as previdências de estados, né? Eh, presidente, deixa só pegar uma questão aqui, eh, sobre >> Eu adoro o Valdemar, sincerão, né? É muito legal. Ele, bom, ali ele tá, ele botou inclusive essa barganha e os interesses do Davi Columbia. Então, Davi Columbia é essa persona que eh foi colocada lá pela direita e não vai sair de lá enquanto não terminar o mandato.

Então, assim, imaginar que vai passar impeachment de Morais, de Tofolo, de qualquer coisa, não passa nem a CPI do master, tá certo? E qual é o problema? E eu falei dos aspectos que precisam ser trazidos para essa análise. Nós tivemos nesta e no no governo do Jair Bolsonaro, nós tivemos o Dias Tofol se aproximando do governo e o Gilmar Mendes se aproximando do governo. O Alexandre Moraes ainda tentaram ali e tal, mas depois deu curto circuito. O Temer fez uma o aproximação,

botou ali junto, etc. e tal. Então assim, quem garante que o Flávio, sendo eleito, que um Congresso majoritariamente de direita vai empixar Gilmar Mendes, vai empixar Alexandre Moraes, vai empichar Dias, quem garante >> exatamente, >> tá certo? Então assim, eh, se existe hoje, vamos dizer assim, um alinhamento a >> dos astros, né, >> dos astros, né, um alinhamento astrológico para o impeachment do Diófol, mete o impeachment de Diófol. Simples assim. Eh, eh, André Marcília, seu

comentário final aí. >> É isso. A gente precisa entender, né, o que é aquilo, né? Ô, ô, ô, Dantas, eu acho que política e às vezes o o nosso, as pessoas, o cidadão, né, o afegão médio, como diz, como gosta de, acho que brincar o Emílio que falava isso e fala, ele às vezes não não compreende como é que é esse jogo político, não compreende completamente, mas é a oportunidade. A palavra-chave na política é oportunidade. oportunidade, você não

pode perder. Você não sabe quando o cavalo vai passar selado outra vez. Aquela velha história. Então, o ideal, com o ideal não se faz política, né? Se você é um idealista, esse é o, aliás, esse é o grande, a grande frustração pra política, né? Com o ideal não se faz

política. A gente idealiza de uma maneira, a gente quer, a gente imagina valores, mas a prática às vezes é muitas vezes a oportunidade, o que aparece, o que dá, o que é possível, a arte do possível, não dizia, acho que era o o Ulí Guimarães, alguém, enfim, falava isso, a arte do possível é um pouco isso. E a gente tem que jogar com isso. direita precisa também entender esse jogo e fazê-lo, porque a esquerda conseguiu se manter em algum tipo de poder durante décadas, justamente entendendo esse jogo. Eh, no idealismo, né? Enfim, a esquerda acabou

sempre perdendo. Quando ela jogou o jogo político, ela conseguiu se manter no poder. >> Júlia Lucí, seu comentário final. É, a gente viu aí uma confissão do presidente do PL, né, Valdemar, falando que houve já acordos que foram feitos com o presidente do Senado, Davi Columbri, para pautar a anistia, depois a dosimetria e agora a derrubada do veto e acordos que não foram cumpridos. Então agora eles já não acreditam em mais nada, né? Essa é a consequência. Quando

você não cumpre a palavra na política, daqui a pouco você não consegue mais celebrar acordo. Agora, o que me eu fiquei pensando aqui quando eu vi a primeira vez esse essa entrevista aí do Valdemar é como, apesar das reiteradas traições e descumprimentos de acordo com a direita, como a direita ainda ajuda o presidente da Câmara e presidente do Senado aprovando os projetos de interesse do governo Lula. Porque o Lula, gente, não pede pra direita para votar nos projetos dele, passa necessariamente essa articulação sempre passa pelo presidente da Câmara e pelo presidente do Senado. Como que a direita ainda aceitou, ainda anuu como por exemplo o gás do povo, que é o gás do Lula, né, como o Cláudio chama, o imposto de renda, a retirada do imposto de renda para 5.000. Como é que a

direita ainda participou desses acordos? É isso que eu não consigo entender, Cláudio, >> porque não tem direito de verdade. É assim, é, as pessoas se movem, elas se movem e pelas pelas circunstâncias e elas não querem eh eh ser contra pautas que são que são que aparentemente são populares. A direita, ela ainda é uma ilusão, ela é ela é uma uma, vamos dizer assim, ela é um desejo, >> ela é o que o André falou, é o ideal, né? Nosso ideal é aquele ali, mas não tem, não existe um movimento consolidado, estruturado de direito.

Embora os valores da direita existam consolidados na sociedade, o que precisa ver é o reflexo disso na política. >> É exatamente >> a política ela ainda não está, >> eh, vamos dizer assim, estruturada como movimento, eh, como partido, tanto é que a direita, qual é o partido da direita? É o PL, que PL que vota para caramba contra com o governo, entendeu? Assim, é, é isso, assim, a gente tem que ser, tem que tratar as coisas com a com a realidade que é. Eu tô vendo aqui até fal assim, Cláudio, ah, não foi de novo aquela história, né? Não foi o PL que

botou o Davi Columbre lá, né? Não foi, mas ajudou a botar. Ah, ele seria eleito de qualquer maneira, sim. Mas você chancelou a eleição. Eh, tinha acordo firmado, sim, tinha. E ele traiu todos

os acordos. É disso que se trata. Então assim, desculpe, essa é a realidade. E se a gente não expor os erros, nós vamos repetir os erros a todo momento. Se as lideranças de direita não forem cobradas por seus erros, elas acharão que cometeram apenas acertos e elas vão incorrer nos mesmos erros. Então, assim, são as

circunstâncias da política. Ah, se confiou num Gilmar, sim. A defesa, a turma do entorno do do da Jair Bolsonaro, por muito tempo, e eu sei porque eu converso com vários, por muito tempo eles tinham no Gilmar um interlocutor que prometia ajudar o Jair Bolsonaro a impedir que ele fosse paraa cadeia e assim conseguiram apoios políticos para campanhas. A gente não pode esquecer que o irmão do Gilmar foi eleito com apoio do do do Jair Bolsonaro. Foi eleito prefeito com apoio do Jair Bolsonaro. irmão do Gilmar Mendes

com a promessa de que é lógico que era com a promessa de que ele não seria preso, de que ser ela aliviariam para ele. E o que que o Gilmar fez? Não era nem a turma dele. No dia da condenação do Bolsonaro, foi lá, sentou lá e ficou assistindo, ainda curtindo a condenação. Então assim, não sejamos inocentes, paremos de achar que as coisas elas não são o que elas são. Parem de tentar

maquiar a realidade dos fatos. Os erros são cometidos são nós estamos todos eh eh eh eh sempre sob o risco de falharmos. Sim, somos todos seres humanos. As circunstâncias da política não são normalmente não são as melhores para quem é contra o sistema e passa a atuar dentro da política. Claro que não são. Claro que quem entra como

antissistema entra com o discurso de que vai mudar tudo, mas chega lá dentro, o mundo é enorme, o sistema é muito grande, o sistema é forte e ele vai tentando apertar, esganar, massacrar, enforcar, esganar e e e tirar ali o ar de quem tá querendo lutar contra o sistema dentro do próprio sistema. fizeram isso com a Lava-Jato. E a gente tá falando de de uma burocracia judicial. Agora, as lideranças políticas, nós estamos vendo aí várias delas presas, caladas, censuradas, penduradas em processos injustos. Então assim, ou vocês enxergam a política como ela é e o sistema bruto como ele é e entendam que não existe nenhuma opção de mudança se não houver um projeto coletivo.

Eu tenho sido consultado para ser candidato a deputado federal e a e eu olho e falo assim: "Qual é o grupo? Tem projeto? É coletivo?" Porque o Mandourinha, neste caso, não faz verão mesmo. Aliás, no primeiro voo já vem e atiram nela e ela puf morre.

Tá certo? Eu conheço esse negócio por dentro porque a minha vida inteira é dedicada a isso, simplesmente a vida inteira. Então assim, por isso que eu tô aqui todo dia e ladeado por gente como Marcília, como a a Júlia, como a Carol, como o Ari, como o Degô, como várias pessoas que querem que temos união de propósito, que pensamos um país para tentar melhorar. Por isso que eu criei a a Academia Política, para poder compartilhar com vocês essas experiências, para poder mostrar para vocês o quão difícil é você promover mudanças e que não será possível promover mudanças sem um projeto coletivo. Simples assim, tá?

Obrigado, Júlia. Obrigado, André. >> Valeu. Valeu, Dantas. Obrigado. Prazer.

Concordo totalmente contigo. Essa essa essa é isso aí. Às vezes as pessoas vão pra política, né? É que nem lembra que a Globo fazia isso? Contratava alguém para deixar na geladeira? Às vezes tem isso.

O cara vai pra política para entrar numa geladeira ou virar alvo do sistema que ele supostamente foi lá para combater. Se você vai sem projeto, você vira alvo. O sistema te engole. Exatamente. Valeu, André. Grande abraço.

Fica com Deus. >> Abração, Júlia. >> Prazer. >> Obrigado mais uma vez, tá? Beijo a vocês.

>> Posso só, posso só comentar uma coisinha rapidinho. Às vezes a gente tem que analisar os deputados da direita que passaram a votar de acordo com os interesses do governo. A gente consegue entender a partir da liberação de emendas para esses deputados. Por que que eu tô falando isso? A oposição tradicionalmente ela tem uma dificuldade muito grande de ver as suas emendas serem executadas, porque o governo não quer apoiar, não quer ajudar a oposição. Então, tá aí uma pesquisa

interessante. O que será que tá servindo de argumento para a direita apoiar os pedidos de Hugo Mota, Davi Al Columbre, que vem diretamente do presidente Lula? Porque uma coisa é falar: "Ah, eu já ia perder mesmo. Ah, eu tenho medo de perder voto". Agora, o que será que tá por trás? Será que não é acordo de

liberação de emenda? Essa é a minha dica. >> Muito bem. Eu não vou >> porque falar que é direita é fácil. Ah, eu sou direita, eu sou conservador, eu sou casada, eu sou pai de família.

Ó, palmas. Isso aí, quem vota baseado nesse tipo de argumento faz a mesma lógica eleitoral que um esquerdista. O esquerdista ele vota pela lógica identitária, ou seja, é negro, é mulher, é indígena, é pobre, é favelado. A esquerda faz a campanha com base na identidade. A direita, o eleitor da direita tem que fazer a escolha do seu candidato com base na trajetória, na honestidade, na competência, nos resultados que a pessoa já teve, independente da vida privada.

Só que eu vejo hoje a direita conservadora, principalmente sendo capturada pela lógica identitária. O que tá valendo mais é a pessoa se dizer, né, hetterossexual, casado, pai de família. Tá valendo tudo, porque as pessoas não estão analisando a conduta dessas pessoas. Basta uma foto de família, pronto, tá aqui minha campanha. Gente, por favor, a direita não pode cair nesse erro.

Não pode cair no erro da escolha identitária, não pode cair no erro de não aceitar que os erros do de que é da direita sejam eh eh apresentados. A única forma que nós temos de mudar esse país, gente, é elegendo gente boa de verdade. Seja gay, seja gordo, seja magro, seja favelado. Não importa a identidade, importa o que a pessoa faz e aquilo que ela é capaz de fazer. >> Muito bem. Ó, eu quero ainda terminar

aqui convidando vocês para eh integrarem a nossa sociedade paralela, a nossa eh nossa comunidade exclusiva de eh eh estudos políticos, tá? A gente tá fazendo a jornada do eleitor, trazendo para vocês diversos aspectos da eleição que muitas vezes você acha que conhece, mas não conhece, né? Então a gente já tá na indo paraa quarta aula. Hoje é a quarta aula, a gente vai falar sobre eh urnas eletrônicas, voto eletrônico, voto de papel também. a gente vai entender a história, vai entender a mudança, o que os bastidores vai trazer análises técnicas com simplesmente os dois maiores nomes eh dessa desse tema no Brasil, tá? Então isso é uma é uma

exclusividade aí para os nossos assinantes. A gente falou na semana passada sobre propaganda eleitoral também com um dos maiores nomes da da do direito eleitoral no Brasil. a gente vem trazendo, falamos já, já fizemos a eh análise aqui, aulas sobre eh eh federações, eh coligações, sobre eh cláusula de barreira, analisamos toda a estrutura partidária, né, do país. Eh, falamos, trouxemos bastidores sobre a criação do Missão, sobre a não criação do Aliança pelo Brasil. Então, é realmente um conteúdo diferenciado. Você

não vai encontrar esse conteúdo em qualquer outro lugar, tá? Então, para esta terça-feira às 18 horas nós teremos aí realmente uma oportunidade de ouro para entender todos os detalhes e para que você possa fazer o discurso correto, possa enfrentar esse tema no debate público eh da da maneira correta, da melhor maneira, eh porque a gente sabe que esse também é um tema cujo debate foi criminalizado pelo pelo judiciário. Então a gente precisa descriminalizar nesse debate. a gente precisa eh ter a liberdade, ter autoridade, ter eh sabedoria para travar esse debate, eh para fazer com que a sociedade seja ouvida, tá? Seja ouvida. Eh, um dia desse,

inclusive, eu assisti até um vídeo do eh do João Santana, né? Lembra do marqueteiro? foi preso, marqueteiro do Lula, responsável pelas maiores eh vitórias eleitorais do Lula, o João Santana fazendo esse alerta, mostrando que as pesquisas mostram que o eleitor cada vez confia menos no sistema eleitoral. Então, se a justiça eleitoral, se o Congresso, se as autoridades de plantão, elas não entenderem que é preciso responder a essa demanda do eleitor, dando mais transparência, aumentando a confiabilidade do sistema, pelos caminhos que estão sendo adotados, inclusive por outras grandes nações democráticas, se nós não fizermos esse dever de casa, a gente só vai eh vai aumentar o risco de viver eh outros eh vamos dizer assim eh abalos institucionais, né? né? Então, eh, tudo

isso serve para qualificar o debate, eh, e para melhorar o nosso, construir uma sociedade melhor, eh, para todos nós, tá? Então, eu espero vocês lá, tá? A gente se vê amanhã às 18, às 11 aqui e às 18 hoje no Sociedade Paralela. Tchau. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos.

Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas [música] de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste

canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade [música] livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

[música] O Brasil vive preso a um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.