---
video_title: "Primeiro jogo da seleção decepciona e levanta suspeitas de cartolagem; Zanatta é vice real?"
video_id: C0hCTHq6xrk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0hCTHq6xrk
video_date: 2026-06-15T17:54:16+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus convidados analisam a influência política na seleção brasileira e o risco de mais uma derrota na Copa do Mundo e a verdade sobre o título de 1970. O programa também entrevista Julia Zanatta, apontada por Eduardo Bolsonaro como vice ideal de Flávio e o IPO da SpaceX.
  
  JÚLIA ZANATTA - DEPUTADA FEDERAL (PL/SC)
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  CAROL SPONZA- ADVOGADA 
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas [música] gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O IPO da Spx é uma lição prática contra os teóricos de gabinete. Ilan Musk criou 4400 milionários em um dia. Não são banqueiros, são soldadores, mecânicos e funcionários da cantina que receberam ações por 20 anos. Quem arriscou e trabalhou colheu. Casos como o soldador Juan Hernandes, imigrante mexicano que embolsou nada menos que 880.000 ou de

Trevor Rise, que já pode se aposentar aos 37 anos com 3,5 milhões de dólares. A verdadeira ascensão social vem da geração de valor e do livre mercado, não de decretos estatais. Enquanto políticos como Lula, Erica Hilton, insiste no ressentimento na divisão da miséria, o capitalismo real enriquece de fato quem aperta o parafuso e entrega resultado. Você acha que consegue construir algo assim trabalhando menos? O regime de trabalho da SpaceX sempre foi conhecido por ser extremamente intenso, focado em alta produtividade e com uma cultura de dedicação total, operando sobras do mercado de trabalho lá dos Estados Unidos. Naturalmente, a dinâmica

profissional da empresa se estruturava em torno dos seguintes pilares: carga horária elevada, a SpaceX adota uma cultura de ritmo de startup, mesmo sendo uma gigante do setor aeroespacial. Equipe de engenharia e desenvolvimento, por exemplo, trabalhava de 60 a 80 horas semanais ou mais, dependendo da proximidade de lançamentos e testes. Lá no som de fábrica, mecânicos, soldadores, técnicos, o regime costuma envolver escalas de turnos longos como 12 horas por dia, muitas vezes incluindo fins de semana e trabalho noturno para manter as linhas de produção e as plataformas de lançamento, operando 24x7. Nos Estados Unidos, a legislação trabalhista divide os funcionários, principalmente em duas categorias e a SPCEX utiliza ambas intensamente. Os isentos de hora extra que são engenheiros, designers e gerências, pessoas com um salário mais alto, que esse salário é fixo, então eles não ganham por hora trabalhada, dedicação exclusiva e significa isso aí jornadas de mais 70 horas semanais, tá? Mas isso

não impacta em custo extra pra empresa. E você tem os salários mais baixos de técnicos, soldadores e o pessoal do suporte operacional que recebem por hora trabalhada. E aí, nesse caso, as horas que eles ultrapassam a jornada do padrão de 40 horas semanais, são pagas como hora extra, overtime, geralmente com valor 50% superior à hora normal. Só que o modelo de remuneração é salário médio mais ações, no caso da SpaceX. E esse é o ponto central que explica o enriquecimento dos funcionários que e ganharam agora com o IPO da SpaceX, né?

Historicamente, a empresa pagava salários fixos que ficavam na média ou um pouco abaixo do mercado aeroespacial, mas em compensação oferecia o ECT ações, né, eh, para atrair, reter esses talentos aí dispostos a encarar uma rotina exaustiva e fazer a empresa se desenvolver. Ela distribuia o quê? Pacotes de ações, stock options ou unidades de ações restritas para praticamente todos os níveis de funcionários. Eh, e essas ações ficavam guardadas justamente para esse momento do IPO. Além disso, a empresa também eh no regime americano tem uma flexibilidade de contratação. Eh, ali as

horas extras, vocês sabem, né? Vocês estão vendo ali as horas extras dão um impacto eh forte no no salário do funcionário, mas isso não gera impostos eh eh dobrados para pro empresário, como acontece aqui no Brasil. E na hora de demitir ou de contratar, é muito simples. Os contratos são baseados nesse regime de at will employment, que significa que o funcionário pode pedir demissão a qualquer momento e a empresa também pode demiti-lo sem necessidade de justa causa ou de aviso prévio longo, baseando a permanência estritamente na entrega de resultado e na adaptação à cultura de alta pressão. Em resumo, o regime da SpaceX funciona como uma balança de alto risco, mas de alta recompensa. Exige-se um nível de entrega

física e mental muito acima do mercado tradicional. Mas oferece-se em troca a oportunidade de participação direta na valorização da empresa, o que acabou transformando funcionários operacionais em milionários. A esquerda quer te convencer a trabalhar menos com a desculpa de que você precisa ter mais qualidade de vida. Na verdade, ela só quer é te empobrecer para te dominar. [aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[risadas]

>> IG, a sua piscina.

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live, não uma live qualquer, né? A nossa trincheira da República agora está de estúdio novo, visual novo, sempre para oferecer a vocês um conteúdo ainda melhor. Cláudio, mas só mudar o estúdio melhor o conteúdo, claro que vai, porque agora a gente tem uma qualidade eh de imagem melhor, a gente tem uma e capacidade de entregar para você um recurso audiovisual também mais completo, tá? Isso vai melhorar a experiência de vocês eh no consumo aqui do nosso conteúdo. Lembrando que a nossa plataforma não deixa eh de ter os seus três pilares, que são os pilares da informação, da formação política e da mobilização. Então eu agradeço o apoio

eh expressivo de vocês sempre, todos os dias aqui conosco, porque é esse apoio que permite que a gente consiga também melhorar a nossa qualidade técnica, ampliar os nossos esforços, eh, inclusive, eh, de mão de obra aqui, né, com ampliando a nossa equipe, reforçando a nossa equipe para crescer organicamente e fazer o contraponto necessário num ecossistema de mídia, infelizmente, muito contaminado. pela esquerda, tá? Então, eh, dou aqui as boas-vindas a todos vocês, a você, Júlia, Luc, Ariel Alcântara, também parceiros nessa trincheira. Gostaram do estúdio? >> Não, >> muito, >> muito. Não faria melhor, né?

>> Não, não, eu não faria melhor. >> Não faria melhor. Gostou? J. >> Tá lindo. Eu tô até emocionada aqui,

Cláudio, porque >> me permita, me permita falar assim, a gente >> é tanta batalha, gente, não sei se eu posso até comentar, mas eu vou comentar. Houve momentos difíceis aqui, né, que eu fiquei até preocupada com a descontinuidade do programa, mas assim, que bom que que o Cláudio resistiu. Eu acho que esse cenário aqui é a coroação de um sentimento de resistência e de resiliência, que é o que a gente precisa no nosso país. Então eu me sinto de verdade, eu estou emocionada e me sinto honrada de estar aqui ao lado dessa pessoa, né, do lado do Ari também, que são dois guerreiros assim, porque o nosso Brasil precisa de gente com coragem, com resiliência. >> Excelente. A gente estreia, a gente

estreia o estúdio também em clima de Copa do Mundo e claro que nós não vamos deixar de tratar desse tema. Mas, Cláudio, vocês vão falar agora de copa, de esporte, vocês vão concorrer com a Casé TV, não? Aliás, [risadas] e Casé TV tá dando suor é na Globo, né? A gente vai tratar daqui da política por trás, da política eh do jogo, eh, econômico, por trás, eh, do jogo de futebol, daquilo que, eh, é uma paixão nacional, né? Eh, os nossos torcedores eh precisam para saber torcer, para torcer eh de verdade, precisam entender como é que o jogo funciona. Não é o jogo

em campo, é o jogo que, eh, por trás, né? é o jogo dos gabinetes. E olha, eu nunca vi tanta interferência política, eh, como a gente tem visto agora, inclusive com o próprio STF, né, Gilmar Mendes, com o filho lá na comissão na no conselho eh da da CBF e já sendo cotado, inclusive para ser o próximo presidente da CBF, CBF, que nos últimos anos nenhum dos presidentes conseguiu concluir o mandato. E a última disputa que teve, ela foi parar no STF, no gabinete de Dilmar Mendes, que tem contratos com a CBF através do IDP. né? Então assim, eh,

a gente, eh, precisa entender como é que isso funciona, mas vai além do STF, vai além da CBF, né? A gente tem que olhar para FIFA também, a gente tem que olhar o jogo, eh, todo o sistema, eh, de patrocínio, de marketing esportivo que movimenta bilhões, todo esse jogo por trás das convocações, por trás de cada atleta, né? Muita gente se perguntando e por que que o Henrique não foi convocado, tava, quer dizer, não foi, não foi, não virou titular, não foi chamado, não foi retirado do banco nesse jogo aí, eh, eh, nesse primeiro jogo da seleção, o Brasil suando frio ali. Eh, e e o e o Anchelote não não não colocou eh esse camisa nove para jogar, né? Então, a gente precisa entender o que que tá por trás. vocês vão entender tudo hoje

aqui, vai ser o nosso mapa das da da Copa para você a partir daí começar a enxergar esses jogos de uma forma diferente. Hoje a gente também vai abordar e esse tema que eu tratei no fim de semana, né, do IPO da SpaceX e Willam Musk, a forma e como o capitalismo americano permite, né, que um sujeito consiga acumular, muita gente aí com inveja, né, acumular um patrimônio expressivo como esse, né, de trilhão, mas transformando funcionários comuns em milionários, multimilionários, permitindo que pessoas que apertam ali o parafuso também consigam prosperar. E a gente tem que usar isso como exemplo para combater o cinismo, a hipocrisia da esquerda, especialmente nesse debate, né, sobre eh fim da escala 6 por1. Sabe quanto era, qual é como é a escala na SpaceX? Você vai você vai ver. Você viu

aí o vídeo, né? A gente vai detalhar isso. Quer dizer, quem quer empreender, quem quer escalar, tem que esquecer esse negócio de escala, tem que se dedicar full time. Tá aqui eu, eh, também dedicado, né, a empreender, né, nesse, eh, setor de mídia, eh, num Brasil também dominado, muito difícil, né, num ambiente desfavorável, eh, do ponto de vista também da liberdade de expressão, mas estava aqui no sábado também, eh, eh, já ajustando aqui os últimos detalhes desse estúdio. Eh, e aqui eu tenho que agradecer a equipe, não só a equipe aqui, eh, minha diretamente do programa, mas a equipe da produtora, eh, que cedia a nossa operação também, pessoal dedicado a preparar tudo, deixar tudo pronto. Então, aqui vai um um

agradecimento coletivo, eh, porque efetivamente nada do que a gente faz é um mérito individual, nada, tá? Tanto é que a gente conta aqui com diversos comentaristas, pessoas de calibre, para poder engrandecer o nosso debate diário sobre os bastidores do poder. Eu também vou falar hoje sobre essa [roncando] história aí da Júlia Zanata, de vice do Flávio Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro jogou isso aí no debate. A direita ainda tá se debatendo sobre esse nome, né? Tem

muito apoio de um lado, tem algumas críticas do outro e a gente vai conversar com a própria Júlia Zanato. A gente já tá conectado com a Júlia, com a Carol Esponza. Quero vê-las aqui na no nosso no nosso telão. Olha aí, ó. Maravilha. Carol

Júlia, obrigado. A Júlia me parece tão tá travada aí. >> Travada. >> É, veja se reconecta com a Júlia enquanto isso. Carol, tudo bem?

>> Bom dia, chefe. Que estúdio novo maravilhoso. >> Você gostou? >> Alegria, né? >> Você gostaria de estar aqui em Brasília também? Pois é, já tô até aqui pensando

que eu tinha um evento aí essa semana, não vou, já tô até reconsiderando. Parabéns, [risadas] seu sujo aí, só para ir no estúdio novo. Gostei do negócio. >> É isso aí. É isso aí, ó. Já chamo você. Deixa eu dar bom dia

para todo mundo enquanto o pessoal também ajusta ali com a Júlia Zanata. Deixa eu dar bom dia pro André, para pro Sigfried, pro Wilson, né, pro Jones, para todo mundo que tá aqui conosco sempre, todos os dias aqui, o Sérgio, a o Patriota, o Cláudio, o José Paulo, a Marta, a Miriam, a a Nirinha, a Rioet, o Arnoldo, olha, todo mundo aqui, Helen, Nalva, José Fontes, todos os nossos assinantes, tá? Muito obrigado. Ah, vocês aqui eh são, eh, vocês são realmente o nosso suporte, tá? A gente tá aqui por vocês, OK?

Muito bem. Deixa o like lá. Se gostou, gostou do estúdio, gostou do novo visual, deixa o like. Já deixa o like, já indica o nosso conteúdo para eh para outras pessoas. Pode indicar pros amigos, pros parentes, pros até pros inimigos, né? Pros rivais, né?

Políticos, ideológicos. A gente aqui tenta abrir a cabeça de todo mundo, porque todo mundo aqui é pagador de imposto e a gente quer pagar o quê? Menos impostos. a gente quer ter mais liberdade eh para criticar, para poder melhorar a sociedade. Não existe liberdade, não existe sociedade livre, democrática, muito menos uma sociedade próspera, eh, que na qual você não possa, eh, fazer o conflito de ideias, um confronto de ideias, né, fazer o debate democrático e aberto, tá? Então,

a gente aqui vai ser sempre essa trincheira de resistência a autoritários e tiranos de plantão. Muito bem. Me avisa, produção, se a nossa querida Zanata já tá OK. Ainda não. Então vamos inverter, vamos começar pelo Quando ela tiver OK, conectada, você me avisa. Vamos inverter e vamos começar

pelo Elan Musk. E aí eu vou jogar a bola aqui no colo do Ariel Alcântara. Ariel cântar, você viu o primeiro IPO eh o o o maior IPO da história, >> um Elan Musk eh trilionário, com seus funcionários milionários, com sócios bilionários, uma coisa incrível, uma história que não começou agora, aliás, quando a gente olha que pensando que a SpaceX começou em 2002, mais ou menos ali quando a gente elegeu mais ou menos não, quando a gente elegeu o Lula, [risadas] enquanto a gente estava elegendo o Lula, Enquanto a gente estava elegendo o Lula, né, o Willan Musk estava empreendendo numa startup ali uma coisa que surgiu e da da eh como quase como um uma tentativa amadora de se eh fazer eh um um uma vamos dizer empreender eh numa numa área muito disputada de alta tecnologia, que é a área espacial. Eh, e passado esse tempo todo, depois de tanto tempo, a [roncando] gente parece que retrocedeu. Nós voltamos à idade das da da da pedra lascada, né? Estamos todos

lascados. E, e enquanto isso, o Ilan Musk ficou eh trilionário e os seus funcionários eh milionários, enquanto a nossos nossa, os nossos eh brasileiros estão cada vez mais miseráveis. Exatamente, Cláudio. Mas o mais importante desse desse IPO do El Musk IPO do Elusk, foi que teve mais gente querendo comprar as ações que o Elon Musk botava à venda do que as que ele tinha proporcionado. houve um incremento de preço, ou seja, tem mais investidores, tem mais gente querendo participar como investidores que vão aplicar seu capital, suas poupanças, suas aposentadorias futuras na empresa Spexex dirigida por Elon Musk. E esse

não é um fenômeno único. Se nós observarmos todo esse setor moderno que está voltando a ser empreendido nos Estados Unidos, nós nós estamos vendo uma revolução de capital. Os americanos estão tendo hoje uma média de 10 bilhões de dólares por dia de investimento no que popularmente resolveu se falar de inteligência artificial. É um pouco mais do que isto. Enfim, existe um retorno de capex, ou seja, capital de investimento nos Estados Unidos brutal. Isto após o

quê? o início do governo Trump com aquela história das tarifas, enfim, o mundo se modifica em termos capitalistas. E mas é uma modificação nova, não é uma modificação que começa ainda em textos eh publicados por Peter Druck no final dos anos 80. a idade do conhecimento, se investe em produtividade, em conhecimento, em capacidade de gerar trabalho novo, produtividade, enfim, é todo uma linha de evolução que nós, eu pessoalmente acredito, é uma nova revolução semelhante à revolução industrial do final do século XVI de de XVI. Então nós agora esta esta figura do Elon Musk, ele é ele é fundamental porque o Elon Musk pessoalmente ele é que eu diria assim um garoto propaganda desta nova era. Ele

mostra aos empreendedores, aos jovens que começam numa pequena startup fazendo, fazendo um programinha de de jogos, mostra vez, olha, é possível. E nós podemos ver mais ainda quantos jovens bilionários existem que estiveram origem origem no Vale do Silício, que começou lá pelos anos 70 fazendo transistors. Enfim, esta é a grande revolução. É uma revolução do capitalismo. É, é uma, não é uma revolução do capitalismo, porque capitalismo é método. É uma revolução do

comportamento humano. Ou seja, o ser humano se torna cada vez mais livre, mais empreendedor. E nós no Brasil, que é esta questão, nós temos que pegar este carro e vamos aproveitar que esse carro já tá andando, que já tá indo, vamos pular nele na velocidade, vamos mudar a nossa nossa cabeça, vamos deixar de ser assistencialistas para ser produtivos. Esta é a mensagem que eu vejo neste IPO do Elon Musk, que teve essa essa repercussão geral, mas nós temos o balanço da Nividia e principalmente essa estrutura que o Trump está lançando nos Estados Unidos. Investimento em empresas, investimento em produtividade, investimento em empreendedorismo. É

esta, este é o grande jogo. Este é o novo jogo do mundo. >> Muito bem. Eh, querida Júlia L. É, a gente observou um momento histórico por diversos pontos de vista, a começar pelo fato de termos o primeiro ser humano trilionário. Hoje o Elon Musk é a

pessoa mais rica do planeta Terra. a fortuna dele ultrapassa 1 trilhão de dólares e está muito distante do segundo colocado que eh eh se eu não me engano bateu 300 bilhões. Microfone tá no meu cabelo tá no microfone pronto. Eh de dólares. E por que que isso aconteceu?

Porque a partir da abertura do capital da SpaceX na bolsa de valores americana, as ações da empresa tiveram uma valorização bastante contundente e isso se deu porque El Musk conseguiu provar que não importa o tamanho do desafio do projeto que ele se lança, ele é uma pessoa tão obstinada que ele consegue implementar aquilo que ele pretendeu. Quando lá atrás ele disse que faria um foguete da ré, ele virou piada. Muitas pessoas disseram que era impossível, mas ele conseguiu desenvolver essa estratégia. E o que Elusk quer é levar ao universo, para outros planetas, a possibilidade de habitação da vida humana. É esse o projeto de Elums, que as falas dele inclusive são bastante polêmicas a depender do ponto de vista que se coloca. Recentemente, por exemplo, ele

disse que a morte é uma barreira absolutamente transponível e disse mais de uma maneira até simples, é fácil impedir a chegada da morte. E há um tempo atrás, muitos diziam que ele era louco, que ele não sabia o que ele tava falando, que os projetos eram eram deveras, ambiciosos, mas agora ninguém mais duvida dele, porque ele sim, ele hoje tem mais foguetes. A empresa dele, SpaceX, é o que mais lança foguetes e somados todos os países juntos. A SpaceX é a que mais lança. Agora ele também tem uma força. Ele mostrou o brilhantismo

dele com a empresa dele, Starlink. A Starlink, que tem centenas de satélites espalhados pela óbita do planeta Terra, é uma empresa que hoje dá condições para que diversas pessoas no mundo inteiro tenham condições de acessar a internet, mesmo que no território dos seus países haja algum tipo de banimento. É por isso que hoje Elo Musks é a pessoa mais importante do planeta, não apenas a mais rica, mas também a mais poderosa, porque a sua capacidade técnica, a tecnologia que ele conseguiu desenvolver, é capaz de libertar milhões de seres humanos sob que hoje estão submetidos ao julgo de diversas tiranias. Então, Musk é um gênio, muitas vezes incompreendido, ele tem também espectro autista, é uma pessoa que tem um comportamento diferente. Em diversos momentos ele já foi flagrado tendo ali algum tipo de alucinação. Algumas

pessoas dizem que ele eh eh consome drogas, mas ao que parece é uma pessoa simplesmente genial, uma pessoa ousada e que conseguiu provar que é possível sonhar auto e aplicar. É por isso que hoje, sem sombra de dúvidas, ele é esse grande gênio, a pessoa mais poderosa do mundo. >> Lembrando, né, Júlio, foi bom você citar Starlink, porque a o governo brasileiro, o governo Lula, no em 24 meio que baniu a Starlink, não foi o único, não. baniu o Estalinco do Brasil, das áreas do norte, das eh de lugares de estados, de municípios, inclusive onde ribeirinhos e eh indígenas eh dependiam, né, desse contato para poder ter acesso o quê? À internet, para poder ter o quê? Ter

acesso à educação, fazer ensino à distância. O que eles querem é manter essa gente na ignorância. Isso foi brutal. Aliás, eu [roncando] na época apurei que o STF, né, pessoal ali, os ministros, inclusive via SCNJ, começaram a ligar para os presidentes dos tribunais ali eh os presidentes dos tribunais regionais e mandar eles eh eh não contratarem a Starlink ou cancelarem os contratos que esses tribunais tinham com a Starlink. Quer dizer, ideologia pura.

Ah, para quê? Para Ah, não, porque a gente vai fazer um um contrato com os chineses. Só que os chineses não tem não tem nem 10% da quantidade de satélite de baixo de de órbita baixa como tem a Starlink. Então, [roncando] em vez da gente trabalhar na na expansão da concorrência, de você ter vários fornecedores, não, você bane um por uma questão ideológica, eh, para fazer uma opção por outro também por uma questão ideológica. Eh, e a gente e acaba não tendo esse serviço hoje não tá disponível, não está mais disponível para essas comunidades.

Eu que converso com liderança indígena, que converso com liderança ribeirinha, que converso com muita gente que atua em regiões mais eh isoladas, né, no interior do Nordeste, no interior eh da da de todo o Amazonas ali do estado do Amazonas, no Acre, no Amapá. O que todos eles querem é ter eh um mínimo de conexão com a internet para poder eh eh evoluir, para poder ter fazer eh o seu comércio online, para poder ter acesso a serviço, para poder ter acesso à educação. E o que essa gente, o que esse governo faz é manter essa gente na ignorância. Bom, a Júlia Zanata já tá conectada conosco. Eu quero aproveitá-la, aproveitá-la aqui no programa para ouvi-la sobre e essa questão do do Elan Musk. Eh, e depois a

gente vai falar sobre essa história de vice. Eh, Júlio Zanata, depois, na sequência, eu quero ouvir também a nossa querida Carol Esponja. Você gostou eh do do do IPO eh da SpaceX? Me parece que a partir deste IPO, eh, ficou muito claro que só existem dois tipos de pessoa. Aquelas que olham um IPO como do Elan Musk e desejam ter o sucesso e a prosperidade ou alguma ou um pouquinho desse sucesso, dessa prosperidade a partir do trabalho e aqueles que só invejam, né? como a Erica Hilton, por

exemplo. A Érica Hilton que chegou a publicar uma coisa, uma uma fez uma publicação aqui. Eu [roncando] mandei para você, ô ô ô, querido Felipe, olha aqui, ó. Ela disse o seguinte, Zanata, um único ser humano acumulou mais de 1 trilhão de dólares em patrimônio. Um patrimônio capaz de acabar com a fome, a sede e as doenças do mundo. Mas nem

[roncando] a cura para Calvice e Lamk financiou. Isso é um é sintomático de um sistema de um sistema econômico no qual a acumulação é o objetivo em si. Os donos do sistema exploram a terra e a mão de obra humana para acumular poder econômico e então usar esse poder econômico para acumular ainda mais poder econômico. É uma corrida de ratos soltos em uma ilha com recursos abundantes. Essa ilha é o nosso planeta. Está na

hora dos seus habitantes pegarem a vassoura. Essa é a frase, né, da do Érica, da Erica Hilton. Eu lembrei, Erica Hilton, que a gente tem um governo que que arrecada 4 trilhões para pagar juros da dívida, para pagar emenda parlamentar e para bancar os gastos do cartão corporativo, do cartão corporativo e eh das viagens do Lula com a Janja. Zanato, [roncando] >> a Érica Hilton se escandalizando com mais de 1 bilhão que foram gastos no cartão corporativo desse governo, que inclusive o Lula prometeu eh acabar com sigilo. E o que que ele fez? Colocou

mais sigilo de 1000 anos e gastou cinco, seis, sei lá quantas vezes mais. Então é o contrassenso. E mais Érica Hilton, ela não sei, acho talvez, talvez seja inveja, porque ela vive ostentando marcas caríssimas de bolsas, de óculo, de relógio, enfim, ela gosta é mesmo de ostentação. essa inveja que ela nutre pelo Elon Musk. Talvez se fosse o IPO do Jorge Soros, que é um bilionário de estimação ali dos psolistas, dos petistas, aí ela se calaria, não falaria nada, né? Porque como já disse também

Bonfim, bilionário nem deveria existir. É esse o tipo de político que quer dizer o o qual vai ser o futuro do Brasil. Você dizer para os brasileiros que prosperar é ruim, é querer deixar todo mundo no mesmo lugar, na mesma mediocridade, na pobreza. Ah, mas eu não sei que lá de pobre. Olha, eu sonho com o Brasil que os pobres têm a oportunidade de sair da pobreza e não com o Brasil que os pobres se mantenham na pobreza, como acontece há mais de 20 anos, que vai fechar 20 anos de governo do PT e eles estão desde o primeiro governo prometendo tirar as pessoas da pobreza.

Ó, eh, Carol Esponja, quero te ouvir sobre o Musk. Você usa Starlink? Eu uso Starlink. Vou falar para vocês uma coisa. Eu nunca tive problema de conexão com a Starlink. Eu tenho Starlink e

tenho outra operadora que eu não vou fazer propaganda aqui, mas essa outra operadora que inclusive eu tenho aquele link dedicado que é para entregar mais banda, para fazer transmissões, etc., isso na minha casa. E ele eh falha toda hora. Se faltar a luz, já era, acabou. E a Starlink tá lá operando, funcionando full time.

Toda hora, né? Porque me falta Starlink. Eu tenho exatamente as três operadoras que tem aqui no Rio que não seja Starlink. Eu tenho. E mesmo assim vira e mexe não consigo entrar na internet porque as três estão sem funcionar.

>> [suspirando] >> Acho maravilhoso eh tudo que tá acontecendo com Elaman, que eu sou fã número um dele. Sempre brinco isso, que ele devia privatizar o Rio de Janeiro e levar, mas a acho sensacional a crítica, né? Acho que a Júlia colocou muito bem de que ele não contribui com absolutamente nada. Elan que era o único fornecedor de internet para quando a gente teve, por exemplo, problemas de desastres natural pelo mundo inteiro. Exatamente porque a Starling chega, ofereceu de colocar eh internet em todas as comunidades ribeirinhas, toda aquela população, né, mais carente do Brasil poderia ter acesso à internet se a esquerda permitisse, mas não. A esquerda

quer demonizar o Elon Musk, quer fazer exatamente o que o SF fez, tentando bloquear os bens de todas as empresas do Musk aqui no Brasil. demoniza. Exatamente. Quem defende a liberdade, que é o trabalho que o Musk vem fazendo com o governo Trump desde que o Trump foi eleito, né? Agora não tá mais, mas fez um trabalho maravilhoso ali de cortar famoso afoeira, né? De cortar

burocracias e e red tape, né? e e agências que não têm utilidade dentro do governo americano. Obviamente que a esquerda vai odiar qualquer pessoa que tem uma mentalidade dessa. Agora, o que a gente precisa entender que quanto mais milionário a gente tiver, quanto mais trilhionários a gente tiver no mundo, mais é um sinal de que a riqueza do planeta inteiro, como um todo, tá crescendo. Sempre falo, uma maré alta eleva todos os barcos. Um bilionário,

não precisa nem ser trilionário, mas um bilionário gera com ele uma infinidade de empregos, mesmo que o dinheiro dele esteja parado no banco, mesmo que ele não faça nada, que ele seja rentista, o banco usa esse dinheiro que tá ali parado na conta para poder emprestar. O dinheiro do banco, né? Não é infinito, né? O dinheiro do banqueiro ali é limitado. O dinheiro que tá depositado no banco é o que faz as economias rodarem. Quanto maior a capacidade de

poupança de um país, mais próspera vai ser essa economia. A gente já tem uma dificuldade de poupança no Brasil muito grande. Por isso uma das razões, né, da gente ter juros altos no Brasil. Então assim, seria maravilhoso a gente conseguisse reter os nossos bilionários, os nossos milionários, mas a gente não tá conseguindo sequer reter empresas no Brasil. Tá todo mundo indo pro Paraguai.

Quando você começa de fato ficar bilionário no Brasil, ter mais de 100 milhões, você começa a levar seu dinheiro para outros países, onde você tem benefício fiscal, onde você tem qualidade de vida, onde você tem segurança pública. Então o Brasil historicamente exporta cérebros, exporta nosso capital, eh não não tem a menor capacidade, menor arcabolso jurídico para manter, para reter e para incentivar que milionários e bilionários venham morar no Brasil, para, por exemplo, incentivar que nômades digitais venham trabalhar aqui. Então a gente só perde, só perde. Infelizmente a gente tá assistindo tudo isso, né? Assistindo, eh, o mundo inteiro, Estados Unidos e outros países crescendo, própria China crescendo em número de milionários e milionários e a gente cada vez mais estagnado.

É, >> é, infelizmente é isso, né? E esse pensamento é muito interessante porque você vai olhar ali na TL da Erica Hilton, toda essa esquerda aí e demoníaca, né, que nós temos, infelizmente, hoje no poder. E todos eles têm esse mesmo recalque, né? É, é quase uma inveja da prosperidade alheia, do sucesso alheia. Eh, e eles vivem justamente de drenar a riqueza de terceiros. Isso é estrutural, tá? É

estrutural da esquerda. É multiplicar os miseráveis para controle para controle desses miseráveis. Você controla pelo estômago e controla pela boca. Censura. Censura com imposição do medo. Bem

colocado, Júlio. Eh, censura e eh e estrangula. Aliás, nós vamos voltar esta semana nesse tema da da do uso do ICMB, do IBAMA contra produtores, pequenos produtores aí espalhados pelo país. Deixa eu voltar a aproveitar a Zanata aqui, porque nós tratamos da questão dos pescadores de tainha de Santa Catarina e o papel da deputada Júlia Zanata foi fundamental para que o Lula eh recuasse nessa eh nessa instrução que é idiota, né? você e eh criar cotas para a pesca eh da tainha ali, sendo que que é abundante a tainha na região, inclusive nas praias a saí não sabem nem para onde ir, estão quase indo pulando na dentro da das da [risadas] da rede do pescador.

Júlia, conta um pouquinho pra gente o que aconteceu, eh como você entrou nesse debate, eh se efetivamente esse recuo Lula resolve o problema dos pescadores de tainha lá de Santa Catarina. Bom, já não é a primeira vez que o Lula faz isso. Aconteceu também no ano passado, tanto que nós já tínhamos um PDL sobre esse tema protocolado em 2025 e retomamos, né, ele agora e o ano passado, após a pressão, o governo Lula também eh acabou recuando, até porque praticamente impedir trabalhadores, né, pescadores de trabalharem. E aqui em Santa Catarina a gente costuma falar que você não dá o peixe, você ensina a pescar e o Lula não, ele quer proibir de pescar. Lembrando que a prática da pesca da Tainha é uma é cultural aqui, né? é

um patrimônio cultural de Santa Catarina e é aquela pesca artesanal, ou seja, não tem motivo para o que aconteceu. Então nós pressionamos diversas forças catarinenses, né, empresários, políticos, pessoas comuns do povo se levantaram contra isso, os próprios pescadores. E mais uma vez Lula recuou. Aí ele aproveitou o momento para recuar fazendo vídeo junto com seus apoiadores aqui de Santa Catarina. Ah, Décio Lima, que é o presidente do Sebrai, que concorreu ao governo do estado e foi derrotado por Jorginho Melo em 2022. E

Ana Paula Lima, que é a deputada eh do PT, esposa inclusive de Décio Lima, fizeram um vídeo dizendo: "Não, foi um equívoco, sei lá o que falaram e já aproveitaram para anunciar a vinda do Lula para Santa Catarina". Mas isso é sempre assim, né? Eles quebram as pernas para vender muletas. É, esse é, infelizmente, é esse é o nosso cenário que é brutal. Deixa eu trazer só um aspecto, Aria. Vou passar

para você. Eu quero te ouvir. Eu quero ouvir antes a Júlia Luc, eh, eu chamei, inclusive no meu X aqui, eu dei destaque para uma eh para uma mulher que estava fazendo um discurso ali na no IPO do Elan Musk. E essa mulher não é nada menos do que a Guilney Shotwell, que é o que ela é a presidente diretora de operações. Deixa eu passar para você aqui, Felipe, para você botar no ar. e

diretora de operações eh da eh SpaceX. Ela ela simplesmente é quem manda na toda, né? Então, e eu achei muito interessante, eu fui pesquisar sobre ela, eh, [roncando] e me chamou muita atenção, não só, claro, a formação dela, né? Eu trouxe detalhes disso, né? Ela é hoje, sim, a principal figura de liderança ao lado do fundador, né, do próprio Musk. E ela é

responsável pelo quê? Pelo dia a dia, pelo crescimento da empresa. Ela gerencia os negócios, as relações com os clientes, Júlia, as complexas operações estratégicas, transformando a visão disruptiva do Musk. Em quê? Em metas alcançáveis. Porque como você falou, o

Musk é um gênio. Só que é o seguinte, tem que ter alguém para botar a mão na massa e operacionalizar, né? Eu ia falar que a minha mulher faz esse papel lá em casa, mas eu não também não vou ficar me colocando como gênio aqui, mas eu sou criativo, né? Então assim, é preciso que tenha realmente pessoas na operação que coloquem e a a mão na massa e que tenham essa visão e de negócio pr as coisas decolarem, né? E ela não entrou por cota, tá certo? Igual agora

estão querendo fazer cota, botar cota até no no no hospital. Eh, >> sim, no Albert >> no no Albert Asen, o Ministério Público obrigando o Albert a contratar médico por cota. Quer dizer, acabou a competência médica é o negacionismo científico no seu maior estágio. Eles que acusam a direita de negacionismo. Quer dizer, se você vai contratar por cota e não por competência, se você tá mais preocupado é com a genitária do que com o cérebro, você vai colocar é a vida das pessoas em risco, seus animais.

Então, a gente tem que ter muito claro isso. E ela, ela simplesmente ela tem graduação e mestrado em engenharia mecânica e matemática aplicada pela Northwestern University, tá? eh, Limited Space Institute. Eh, ela quando foi contratada já acumulava mais de uma década de experiência eh na área aeroespacial, tendo sido diretora de sistemas espaciais de outra [roncando] grande empresa que a Microcosm. [suspirando] Ela foi apresentar o Musk por intermédio de um renomado engenheiro que é o Hans Conigman, que ele convenceu o Musk. Eh,

quer dizer, ela convenceu o Musk de que a SpaceX, então uma startup, precisava focar agressivamente no desenvolvimento do negócio para ela poder ser sustentável. Então ela não entrou por cota, ela defende a meritocracia e ela aposta no incentivo na base. Quer dizer, você faz a contratação sem preconceito, você faz a contratação pelo currículo, pela experiência, pela capacidade, pela formação. É isso. Por isso que eu digo lá, ela defende cérebros e não genitários. Então, tá aí, eh, a CEO,

viu, Erica Hilton, a CEO da maior da hoje da da da empresa do maior IPO da história que vai colocar a humanidade eh em Marte, no espaço, em outras galáxias, pelo visto, porque o que o Musk quer fazer essa é transformar o ser humano numa comunidade intergalátáctica. Então ele é que lançou eh e esse primeiro eh firmou aí, colocou esse esse pé, né, eh na nessa nessa área junto com o pé dela, né? Então assim, não tem essa conversa fiada. Eh ou você tem capacidade ou você eh tem condição de assumir uma posição como essa, eu não queria estar no lugar dela. É é uma responsabilidade eh brutal, mas tá lá. E e e meus parabéns,

porque o que importa aqui justamente são as capacidades individuais, é a capacidade do ser humano. Eh, [roncando] isso sem eh sem tá relacionado com cota de sexo, eh, gênero e qualquer outra coisa. É, Cláudio, quando a gente compara o modelo de gestão que o El Musk fez, vamos trazer aqui pra realidade brasileira. A prioridade aqui foi trazer diversidade, chamar mulher, chamar mulher preta, chamar gay. O critério foi da de onde a pessoa veio, o que a pessoa é, e não o que ela provou ser capaz de fazer.

Infelizmente, hoje a gente vê no Brasil as empresas públicas todas endividadas. A única que não está endividada é a Petrobras, porque a Petrobras ela tem capital aberto, ela tem um conselho que ela precisa compor com pessoas com experiência, senão ela é punida, né, por todo o sistema de monitoramento das empresas que estão na B3 e tem um sistema de compliance. Tirando a Petrobras, todas as outras empresas brasileiras estão endividadas, as estatais, exatamente porque os critérios de contratação foram esses. Inclusive o outro presidente dos Correios que saiu quando a bomba fiscal da empresa estourou, saiu sem dar nenhuma satisfação e foi indicado por um grupo político de advogados e que comemoraram muito pelo fato de a época terem conseguido emplacar uma pessoa negra. A gente viu isso também na presidência da Caixa Econômica Federal.

Então, enquanto a gente for capturado por essa agenda woke que é uma agenda realmente maldosa, a gente vai perder a oportunidade de ter o nosso país se desenvolvendo. E isso é uma coisa que me incomoda, é uma coisa que me entristece, porque quando eu vejo o desenvolvimento de uma empresa como a SpaceX, não desperta inveja, mas eu gostaria de ver isso aqui no meu país. Eu gostaria de ver. Então, quando a gente observa que é uma mulher que tá à frente das operações da empresa mais importante do mundo, da mais valiosa do mundo, da mais promissora do mundo, a gente tem certeza absoluta de que ela tá lá, porque ela merece estar lá. Assim como a porta-voz do governo americano, que também é uma mulher, ela é uma mulher bonita, ela é uma mulher feminina, mas quem acompanha as entrevistas dela tem a plena convicção de que ela tá lá, porque ela é muito boa.

E é isso que nós mulheres queremos. A gente quer sim estar nos espaços importantes, mas a gente quer estar lá por merecimento e não por uma concessão, por uma benevolência, porque a sociedade é injusta e e e não nos reconhece. Então assim, é mais um momento em que o Elon ele faz o enfrentamento a essa pauta. Sei, Cláudio, se você acompanha a questão familiar dele, mas o Elon ele tem vários filhos, se eu não me engano, ele tem 12 e um dos filhos transformou-se, né, acha que se transformou numa menina. E ele diz abertamente, por mais duro que seja, mas ele diz: "O meu filho morreu".

E ele é muito odiado pela esquerda americana, na realidade pela esquerda mundial, por causa disso também, porque ele não aceita a transgenia do seu filho, porque ele não corroborou com essa tese de que a pessoa pode transitar, transicionar no seu gênero. Esse é mais um dos motivos porque ele é tão combatido. Érica Hilton, Hilton o odeia por causa disso também, porque ele não adotou essa tese. E trazendo um pouco lado talvez mais assim polêmico, não sei se você sabe, Dantas e Ari, tem muita gente que advoga que El Musk é um extraterrestre, muita gente. Exatamente porque ele tem algumas ideias que seriam impensáveis, consideradas malucas. E aí muita gente

começa a falar sobre isso também, assim como tem a teoria de que os egípcios também receberam ali a a colaboração de extraterrestres para construírem as pirâmides e os incas e maias e as tecas que também construíram templos que estão fortes e e são perenes até hoje. Então tem muita gente que que fala isso sobre ele. E agora, nesse momento que os Estados Unidos começam a revelar arquivos, né, de presença eh extraterrestre, isso soma também com essa teoria de que o Musk é um ET, >> uma teoria [risadas] teoria da conspiração, né, Júlia? Pelo amor de Deus. Eh, eu você me fez lembrar que meu pai, [risadas] meu pai que é que era astrônomo amador ali.

>> É, era, agora ele deixou de ser, mas ele mais novo, ele também era fólogo. E ele me me levou, pegou a família inteira, colocou no carro e levou a gente para São Tomé das Letras. >> Já teve lá em São Tomé da Letra. Pois eu tive, >> eu tive. E eu só vi pedra lá em São Tomé da Letra, que é uma cidade toda feita em cima de pedra. Foi legal, foi divertido,

a gente era criança e tal. Mas quando a gente chegou lá, só tinha sabe o quê? Não tinha luzinha, né? Só tinha só tinha só tinha pessoal do [risadas] >> da maconha. >> A gente em todo lugar tinha tinha maconheiro. Aí eu f assim: "Tá

explicado, pai. O o os joven que o pessoal tava vendo aqui desse jeito qualquer um vê luzinha estranha, né? Depois a gente vai fazer um programa eh um programa para você, Júlia, dedicado a à ufologia. >> Ufologia. Eh, você acha também que o Ilan Musk é um ET? Eu não queria jogar,

conduzir o programa para esse lado, mas se a audiência quiser também a gente sobe até uma enquete. >> Ilan, mas você acha que Ilan Musk é um ET? >> Vamos, vamos pegar essa. >> Eu me sinto um ET às vezes no jornalismo, por exemplo. >> Vamos pegar esse gancho do Elon Musk ET e e chegar ao Elon Musk real. Eh, hoje,

por exemplo, os os o cientistas, os principais cientistas do mundo de estabelece duas coisas que concorre com enomans que um eles dizem que a morte não existe, se apenas nossas moléculas trocam de posição. >> Uhum. >> E outro diz que é impossível e isso se prova matematicamente, é impossível viagens espaciais, etc e tal, enfim. Bom, então aonde, mas aonde o Elan Musk está aí? O Elan Musk é um conceito extremamente prático.

>> Uhum. Elon Musk lembra outros bilionários que foram gerados nos Estados Unidos, como Rockfeller, o Carnard, enfim. E qual é a o que que nós temos que aprender com isso nesses nossos recentes 200 anos de de evolução capitalista? O Brasil perdeu o bonde da história. Enquanto se valorizava no nos Estados Unidos da riqueza, os magnatas americanos eram valorizados, Vanderbill, Carockfeller e outros, nós expulsávamos eh Irineu Evangelista de Souza, Barão de Mauá, que era um critério que tentou implantar uma situação, um império capitalista no Brasil, fez a ligação por cabo eh marítimo de do Brasil à Europa, instalou energia elétrica no Rio de Janeiro, faliu, ou seja, o governo brasileiro faliu o Elineu Evangelista de Sou Ou seja, o Estado brasileiro faliu eh de forma contínua todas as pessoas que emergiram em termos capitalistas, todos, independente de qualquer governo que que ocorreu desde a República até agora e no império, algumas situações, algumas situações também, todas as pessoas que que botaram a cabeça fora numa posição capitalista foram literalmente decapitados.

>> Muito bem. Agora aí a questão do Musk é mais importante. Por isso eu vou fazer algum botar alguns números para vocês. >> A a SpaceX, que é a empresa mais valorizada do do do Musk, tem hoje 2,17 2,20 trilhões de dólares. A Tesla 1,7.

A a Spécar ou quinta empresa listada, que a quinta empresa acho que listada em bolsa nos Estados Unidos. e a e a Tesla a sétima, oitava será. Só que na lista que nós vamos ver das 20 maiores empresas, nós vamos ver todas empresas novas de empresários novos, de corporações novas, de situações novas, como a Microsoft do nosso Bill Gates. Agora, que que a fortuna do Bill Gates do do Elon Musk de do Peter da do Nvidia produz no mundo bilhões de empregos? Quantas pessoas eles empregam? Quantas pessoas ele trans

quantas pessoas ele transforma a vida que quantos produtos ele põe no mercado que as pessoas usam o dia a dia e nem notam. Então este é o sistema capitalista. E eu volto à aquela frase que o Bulhões disse ao João Paulo dos Reis Velosos quando João Paulo dos Reis Veloso apresentou o plano estatizado estatizante do segundo PND. Por que que vocês não tentam o capitalismo? vão descobrir que dá certo. Capitalismo é

método, método de produção, método de valorização, como disse a Jua, valorização das pessoas, não se tá discutindo se é sexo ou não, a questão da das horas de trabalho, enfim, tem uma sérdico. O que o Brasil tem que dar é uma é um retorno a esse a esse sentimento. Então, Elon Musk é um exemplo, é um exemplo que é bom que ele esteja aí apresentando seu trilhão de dólares de fortuna pessoal. É bom que isso desperte nas pessoas a vontade de também ter um trilhão de dólares. >> Perfeito. Olha, você foi muito feliz em

pontuar que muita gente não sabe, mas são essas tecnologias de ponta que muitas vezes vão gerar produtos que nós usamos, nós meros mortais, vamos usar no nosso dia a dia, que vão facilitar a nossa vida, tá? Isso acontece com eh com a com esse setor aeroespacial, isso acontece com Fórmula 1, isso acontece com as guerras, isso acontece em todos os setores. Quando você tem ciência e tecnologia ali com pesquisa aplicada, você tem a chance a chance de desenvolver eh eh produtos eh elementos ali do dia a dia que você vai usar, vai usar às vezes protocolos. Quando você usa o Pix, >> você tá usando todo um conj uma cadeia de produtos desde desde programas de computador até chips que que que empreg quantas pessoas empregam o Pix? Quanto isso gera, isso faz a roda da economia geral?

>> Isso sem os elamanskos da vida não existiria. >> Não existiria a própria a própria internet, a internet surgiu a partir desse tipo de iniciativa. Então a gente não estaria aqui agora. >> A lâmpada >> é tudo >> a lâmpada elétrica, >> simplesmente tudo. É assim que o ser humano evolui. Tá bom. Deixa eu virar

aqui a nossa pauta e eu quero aproveitar a Júlia Zanata aqui ainda porque ela teve de sair, ele teve de sair rapidamente, voltou, tava num compromisso materno que é inadiável, tá certo? Eh, e obrigado, Zanata, tá? Eh, pede para o Lívia esperar um pouquinho que a gente vai te liberar já, tá? Eh, eu quero primeiro eu quero passar um vídeo que você publicou nas tuas redes agora, tá? Um vídeo aí cheio de cheio de mensagens, de símbolos. Quem tá com esse

vídeo aí, Felipe? Pode colocar na tela, por favor. >> Júlias Anata sendo indicada até mesmo pra vaga de vice. >> Uma vice de Santa Catarina. Deputado Federal Eduardo Bolsonaro declarou em publicação apoio à deputada federal Júlia Zanata do PL de Santa Catarina para o cargo de vice-presidente da República.

>> Júlia Zanata tem mérito para ser escolhida, [música] talvez a mais aguerrida, mais combativa parlamentar dentro do Congresso Nacional. Você conhece alguém [música] do mesmo nível da Júria?

>> [música]

[música] >> Gostei da trilha sonora. Infelizmente ela vai dar direitos autorais aqui no YouTube quando a gente terminar essa live. Júlia Zanata, eh, o Eduardo está falando sério, ele está eh ele está promovendo a sua candidatura vice para te ajudar eh na sua corrida eleitoral regional. fala com a fala a verdade pra gente. Você quer ser vice mesmo? O

Flávio Bolsonaro eh eh te convidou, te sondou, como esse tema foi abordado já. São várias perguntas encadeadas aqui para você não fugir da tua responsabilidade, trazer paraa nossa audiência a verdade sobre essa história >> rapidamente aqui da live, porque a minha porque a minha filha mais nova, Olívia, que tem um ano e e dois meses, quando ela me vê, ela acabou de voltar e ela quis ela quis mamar na hora. Então eu fui obrigada a sair. Peço desculpas, Cláudio, mas estou aqui de volta pr gente responder todas as prívia, tá? A gente que pede desculpa para Olívia.

[risadas] >> E a gente, bom, o Eduardo, ele soltou esse assunto no X porque começou inicialmente a pipocar nas redes sociais. Já não é de hoje, faz algum tempo que as pessoas, os apoiadores mais ferrhos ali da direita acabam nos pedindo, né? É só um pouquinho, só um pouquinho, pessoal. Eu já comecei aqui a dar entrevista, tá? Aí ela foi bem cá.

Quer pôr ela aí? [roncando] >> Não, não. >> Eu sei bem. >> E agora a minha outra filha mais velha. Depois a mamãe vai lá. Gente, aqui é o

caos. Não, não o caos que tá o Brasil, né? É bem mais fácil aqui. >> Ah, esse caos é maravilhoso. >> Maravilhoso. Você filho no pé da gente

puxando a camisa. >> É coisa boa demais. faz parte, né? Quem não quem não passa por isso, mas enfim. Então, o Eduardo largou esse assunto no X porque viu as pessoas comentando e tal, só que o negócio tomou uma proporção. Eh, saiu em

todos os portais de notícias do Brasil e começou de fato a ser aventado como com seriedade, vamos dizer assim, eh, até porque animou muito, né, a nossa base mais fiel. Então, eh, é óbvio, Dantas, eu, a minha frase é sempre pronta pro combate, né? Então, óbvio que se for o melhor, se eu for de fato eh agregar pra campanha do Flávio Bolsonaro, eu, claro, que eu vou aceitar. Eu sempre tenho, eu tenho falado que eu vou fazer de tudo para tirar o PT do poder, pra gente resgatar o Brasil, pra gente ter o Flávio presidente. Então, se for uma necessidade que realmente vai fazer a diferença, eu vou com certeza aceitar.

Agora, se também a Júlia tiver que continuar na Câmara dos Deputados, porque num eventual governo Flávio, nós também vamos precisar de muito combate lá na Câmara, eu vou ficar no chão de fábrica. Eu gosto, né, do que eu faço. Faço com carinho, com amor, com muita dedicação. Por isso que o nosso mandato ganhou visibilidade nacional já, né, nesse primeiro mandato e durante esses quase 4 anos que vão fechar. Agora você perguntou se o Eduardo fez só para me ajudar na minha base eleitoral. Não, não

foi um movimento pensado, sabe? Ah, o Eduardo, assim como o pai dele, o Jair, eles fazem movimentos muito intuitivos e a gente, eu e o Eduardo somos, né, amigos. Sou amiga da esposa dele. O Eduardo me ajudou muito na minha trajetória política já desde 2020, quando eu concorri a uma a prefeito aqui na minha cidade em em Criciuma. Perdi, depois vim a deputada federal. Em 2022 ganhei com

111.588 1588 votos, sendo uma das mais votadas do partido e do estado. Então, eh, creio que ele fez porque ele realmente acha e a gente não tinha se falado. Depois ele acabou me ligando de vídeo e a gente constantemente se fala. Eh, e ele me falou que realmente acredita que é uma boa chapa. E eu fui

pensando, fazendo análises. Ã, a vice-presidente, ela poderia tocar agendas, né, e cuidar do governo com um viés talvez mais ideológicos. Enquanto o Flávio pode tocar eh uma agenda eh mais macro, a gente poderia cuidar de questões como, por exemplo, a de resgatar a palavra mulher, porque o governo Lula, ele tem apagado a palavra mulher, Cláudio Dantas, nos documentos oficiais nós temos eh escrito pessoas que gestam, né? Isso é um desrespeito, é a promoção de um apagamento da palavra mulher. Ah, e a gente poderia tocar várias outras assuntos, né? Eu sonho com

o Brasil em que a gente revogue a reforma tributária, que tirou mais, que tirou ainda mais a autonomia dos Estados, que já tem pouco. H, eu sonho com a questão eh do armamento civil, da legítima defesa. Eh, eu sonho para que a gente não acabe com o dinheiro eh papel moeda, né? Eu tive aquela minha luta contra o Drex. E são questões muito muito específicas que às vezes o Flávio não imagina o turbilhão que é uma presidência da República. Então uma vice

atenta a essas questões, né, a essas agendas eh nefastas pro Brasil, seria muito interessante. Seria muito interessante. Agora, é óbvio que a gente sabe também que a política tradicional talvez não veja com bons olhos porque quer a composição com outro partido, porque pensa na questão do Nordeste. Só que eu vou falar uma coisa e uma reflexão que eu fiz. Se a gente continuar fazendo tudo da mesma forma, nós teremos os mesmos resultados. É

chegado o momento de a gente ousar um pouco, de a gente ter coragem. Deixa eu aproveitar esse gancho que você deu com essa com essa pauta mais ideológica e com essa questão da mulher, porque o Flávio, por exemplo, na na história do PL da misogenia, né, eh ele teve uma posição que foi muito criticada. Eu mesmo eh fui um dos primeiros a criticar. Eu acho que eh muitas vezes essa pauta eh do da de você eh promover eh mesmas oportunidades para mulheres e homens, ela é confundida com uma pauta woke e de você criminalizar qualquer coisa colocando a mulher numa numa numa numa numa, vamos dizer assim, numa gaiola ali de proteção. Eh, e isso a gente sabe que é usado pela esquerda como arma política. Como arma política,

né? Eu queria a tua opinião sobre isso, porque de fato e dentro da própria direita há questionamento sobre essa compreensão eh do próprio Flávio como candidato em relação a essas pautas. Muita gente na direita também ainda não atentou, né, para essas questões, né? você o crime eh os crimes que estão previstos ali no Código Penal são contra a pessoa, pessoa humana, né, o ser humano, independentemente do sexo, né, quando você começa a a categorizar, olha, eh, o crime de transfobia, então tem o crime de misogenia, tem o crime do Você começa a restringir, você começa a restringir eh eh você começa, inclusive a restringir direitos e você começa a violar a própria Constituição e prevê que todos são iguais perante a lei. Quer dizer, se você acha que determinada minoria ela tem que estar acima da lei em relação à maioria, você já bagunçou eh todo o conceito.

>> Sim. Inclusive, eu fui a primeira a questionar e discordar do voto do Flávio e fiz isso no meu Twitter, no meu X. Inclusive, nesse momento, a gente tava lá em Não, logo depois nós fomos pro CIPEC nos Estados Unidos, né? E eu eu conversei com o Eduardo e com o Flávio e é muito interessante porque é justamente o contrário. Eh, ninguém nunca me cobrou nada porque eu critiquei o Flávio, entendeu? Porque eu fiz uma crítica,

vamos dizer assim, uma crítica válida sobre o posicionamento, não só dele, mas de todos os senadores. Agora, é vale lembrar também, Cláudio, que eu já estava acompanhando esse absurdo despele da misogenia, que vem com o manto de proteção das mulheres, mas na verdade é perseguição política e pode inclusive prejudicar mulheres. E lá atrás eu liguei e falei com o senador Girão para que ele fizesse um requerimento para para que o a votação não acabasse na CCJ, para que ela fosse pro plenário. Quando eu liguei, o senador Girão já havia feito, quando eu falei com o Girão, na verdade ele já tinha feito um requerimento e somente alguns senadores, acho que cinco ou seis, fizeram essa assinatura para poder levar essa discussão pro plenário. Flávio foi um deles que assinou esse requerimento do girão para levar a discussão pro plenário. Então que demonstra coragem,

só que infelizmente depois foi essa votação unânime e agora o debate tá na Câmara dos Deputados. Eu fiz parte do grupo de trabalho da que trata desse pele da misogenia que é presido pela Tába Tamaral, né? E ela entregou o relatório inclusive na semana passada. Amanhã estou indo à Brasília pra gente tratar disso, porque realmente ficou uma coisa horrível. E ela disse que ã ela disse que quer votar aí até junho, mas que não tem compromisso do Mota. Bom,

mas voltando ao assunto ali, Flávio Bolsonaro, eh, então eu eu lá na época, quando eu critiquei o voto dele, dos outros senadores, eu falei que a gente não pode aderir a toda a pauta de esquerda e dizer que a gente tem um projeto diferente pro Brasil. que é preciso posicionamento e é preciso direcionar as pessoas, explicar porque que é ruim, porque claro, vem uma avalanche, como foi a questão da 6 por um, de mentiras, de ilusões, mexendo com sentimento e não falando com a razão, mas com o sentimento das pessoas. E aí aquilo vira verdade. Se ninguém se levanta para falar, as pessoas vão acreditar. Tipo, tinha gente na rua que pedia para mim, por que que a direita não está explicando que o fim da 6 por1 é um cavalo de Troia, que é a nova picanha do Lula, que vai acontecer isso, vai ter consequências econômicas, porque ficou todo mundo em silêncio, né? Eu

acabei sendo o alvo principal, inclusive nessa discussão. Não é que eu sou contra o trabalhador ou contra a folga, mas a maneira que está sendo feita. E assim, se você quer mais um dia de folga, vai ter consequência essa história de não diminuir salário. Então, a gente precisa ter coragem para se posicionar, coragem para mostrar o caminho pras pessoas. Um líder político, ele não pode somente ser pautado, ele precisa também pautar.

>> Olha, eh, eu acho incrível a ideia. Eu acho que você realmente eh é muito coerente, Júlia, naquilo que você faz e muito ativa. Aliás, nós temos muito, nós estamos muito bem representados. eh com as mulheres aí eh na direita. Eh, é claro que quando você faz a escolha de um de um vice, né, de uma vice, você precisa considerar uma série eh de coisas, né? Uma pergunta que eu tô

fazendo aqui paraa nossa audiência é: o Flávio precisa de uma vice mulher efetivamente? Eh, ou ele precisa de um, que tipo de vice ele precisa? De um vice mais ideológico, de um vício mais pragmático? Tem muita gente que acha que o Flávio é o mais pragmático, né? Ele tá muito mais ao centro do que à direita.

Então, talvez faça muito sentido você ter uma vice mais à direita. Então, tudo isso é muito bacana. Mas eu tô vendo aqui no chat, Júlia, e aí eu vou passar para Carol, já deixar aqui a bola quicando. Eu tô vendo muita gente no chat aqui falando assim: "Por favor, Júlia, fique na Câmara". E na Câmara você tem eh eh você tem chance de protagonizar, né, de ocupar um papel de protagonismo muito grande, né? A Câmara, a gente

precisa de liderança. Na Câmara, a gente precisa de presidência, eh, da Câmara, a gente precisa de presidência, de comissões, a gente precisa de gente que realmente capaz e de fazer avançar essas pautas, inclusive, eh, na Câmara, né, que é hoje também um campo de batalha fundamental da oposição. Então, eh, e eu acho que independentemente aqui, aproveitando a Copa do Mundo, né, independentemente da posição que você ocupe nesse jogo, eu acho que você tem que ser titular, acho que você tem que estar em campo. Carol Esponza,

>> parabéns por Não, tô sem áudio, não tô >> agora. Sim, >> agora. Tá bom. >> Eh, bom, vamos lá. Eu eu queria entender sua opinião de como você mesma ver seus suas suas fortalezas e suas fraquezas para ser vice do Flávio. Deixa eu

explicar. A primeira vez que me perguntaram sobre isso de você ser ou não vice, a minha análise foi: Júlia, para mim é uma das melhores parlamentares do Congresso. Acho que se eu fosse parlamentar hoje, acho que eu votaria muito parecido com o que você vota. Acho que você tem uma coragem que falta, inclusive, para enfrentar seu próprio sistema. Mas eu vejo você como uma parlamentar assim considerada pela sala, isentona, um pouco radical, não é uma crítica, é só como e uma parcela do eleitorado acaba te enxergando. E o que

a gente precisa pra eleição? eh desse ano é aqueles 3 4% de indeciso que talvez decidam como a gente viveu na eleição passada, dois ali 34% da do voto que pode ou não mudar. E esse aceno o próprio Flávio Bolsonaro está fazendo, né, tentando aí eh tendo, não, fazendo com sucesso, inclusive articulação com todos os os setores da economia, né, de de desde Faria Lima até empresariado, tentando colocar as propostas dele de uma forma mais clara para que não gere dúvida, né, porque o eleitor acaba precificando ali a incerteza, o mercado financeiro precifica a incerteza. E aí o meu ponto de ver isso como fraqueza seria exatamente você ser uma um pouco mais radical até, digamos assim, do que o Flávio. E ao mesmo tempo eu vi essa semana uma postagem, uma nova postagem do Eduardo falando o seguinte: "Quero ver alguém ter coragem de fazer impeachment da do Flávio Bolsonaro, né, do centrão ali, tentar pressionar o Flávio para ter a Júlia, exatamente por por você ser vista dessa forma. Mas de

novo, não é uma crítica, é até uma admiração, porque de novo acho que eu seria muito como você. Mas como você entende isso neste momento para a chapa?

Palavras. Eh, bom, eu penso um pouco, eu entendo essa visão, essa é a visão tradicional da forma te castrar, vamos dizer assim, te deixar meio que paralisado para dizer: "Ó, você tem que fazer isso e você tem que fazer aquilo." Mas para mim, o que mais salta os olhos em qualquer ã posição da vida é a personalidade da pessoa. E sim, a minha personalidade incomoda, né? Não é que eu sou radical, é porque eu não nego quem eu sou, eu não escondo quem eu sou e eu tenho coragem de dizer o que eu penso sem ficar medindo assim de maneira ah, o marketing isso ou aquilo. Por exemplo, na questão

da 6 por1, a minha assessoria inteira disse para eu não entrar da maneira que eu entrei e eu entrei, entendeu? que eu faço de acordo com a minha intuição. E isso pode dar muito certo ou pode dar muito errado. Mas enfim, eh, eu acredito que talvez queiram deixar a nossa chapa um pouco morna, vamos dizer assim. E chapa morna não empolga a militância, não empolga, não anima. A gente precisa

ter torcida, entendeu? E o que que vai, o que vai mudar, na minha visão, e eu não sou a dona da verdade, na minha visão, o que vai mudar essa eleição, não é que a gente vai tirar voto da esquerda, nós não vamos e e às vezes nem do próprio centro, mas nós vamos resgatar um eleitorado que não vai mais votar porque não acredita. porque acredita que virou tudo a mesma coisa, que direita e esquerda é tudo a mesma coisa, que está desacreditado da política, que não quer que a gente se ah faça do mesmo jeito como sempre foi feito, que quer que a gente faça diferente, a gente vai resgatar essa pessoa que não tem ido votar, que tem crescido a abstenção a cada eleição por justamente desacreditar e dizer: "Ah, é tudo igual". Esse é o ponto para mim que vai ser o diferencial nessa eleição, dizer assim: "Não, eu vou e eu vou votar com um gosto, mas minha análise e o que eu sinto na rua e claro, eu circulo num ambiente que é Santa Catarina. >> É igual torcer, né? Você tá na Copa, se

for aquela seleção morna que a gente viu no fim de semana aí, eh, você não, eu não sei nem se eu vou assistir o próximo jogo. [risadas] É isso aí, Júlia, você tá certinho. Aliás, a outra Júlia aqui também quer, eh, também quer comentar em cima do teu comentário aqui, por favor, Lucy. Bom, eh, de Júlia para Júlia, quero dizer para você, deputada, que a gente que acompanha o seu trabalho nesses anos, a gente observa a coragem que você tem de se posicionar perante temas polêmicos. E sempre além de muita coragem, você se posiciona de uma forma muito técnica, apresentando argumentos e dando oportunidade para as pessoas entenderem o seu ponto de vista e abraçarem aquilo que você defende. Então eu

particularmente vejo hoje você como uma grande liderança na direita brasileira e acima de tudo uma grande inspiração, porque de fato uma pessoa entrar no PL, ser do PL, ser covarde e participar do senso comum e agir com senso comum, acontece exatamente isso que a senhora tá colocando, que é despertar a ideia de que é tudo a mesma coisa, é farinha do mesmo saco, faz parte do sistemão e é isso que enfraquece a direita brasileira. Então eu quero me posicionar aqui, tá? inclusive como membro do PL, no sentido de apoiar a sua participação nessa chapa como vice-presidente. Porque se hoje a gente observar, não apenas pelo seu histórico, deputado, mas pela estratégia de agregar valor à candidatura do senador Flávio, porque hoje a candidatura que cresce, já tá em terceiro lugar é a do Renan Santos. e ele cresce pelo discurso duro que ele vem fazendo, especialmente na área da segurança pública. E eu acho que você é

a pessoa que tem condições morais pela sua trajetória de coragem de não ter ficado em cima do muro sempre que foi necessário. Eu acho que você mais do que qualquer outra pessoa, tem condições de ocupar esse lugar. Então eu coloco aqui a minha opinião como alguém que é do PL e quero te fazer uma pergunta, deputada, para dar a oportunidade de tirar uma inverdade que se fala sobre você nos grupos esquerdistas, que é o fato de você utilizar essa coroa de flores, né? Muitas pessoas dizem que você usa essa coroa de flores numa espécie de símbolo a suposta superioridade da raça branca. Então eu queria te dar a oportunidade de falar sobre isso, até mesmo porque vou fazer um corte dessa sua resposta, porque a gente precisa calar de vez ou pelo menos ter instrumentos para tirar essa única, única coisa que hoje pode ser dito em relação a você. Não que

tenha materialidade, mas é o que se compartilha nos grupos esquerdistas em relação a você. >> Mas o que se compartilha nos grupos esquerdistas é porcaria. Entendeu? Não tem, não tem como você dar resposta a algo que é mentira, que eles sabem que é mentira, mas que eles fazem justamente para desumanizar o adversário. Se não fosse a minha tiara, ia ser outra coisa, entendeu? Isso aqui é algo comum no meu

estado. Bom, não são eles que vivem comemorando quando uma Índia se veste de Índia e vai pro plenário ou quando alguém com um outro tipo de cultura, como tem um deputado que vai vestido de gaúcho pro plenário, né, de de bomba e tudo, mas e tinha até uma deputada do PCDB que usava flor na cabeça, mas porque a deputada Júlia Zanata e desde o meu primeiro dia que eu cheguei na Câmara, os deputados implicaram com a minha tiara já antes de eu ser deputada, mas quando eu cheguei lá mais ainda, Porque perceberam que eu não arrego, que eu não recuo, que eu não tenho medo, que eu tenho coragem, que eu vou pro combate. Então eles pensaram, vamos amedrontar a Júlia Zanata para ela ver, para ver se ela recua. E aí eu não recuei e eles continuam com essas coisas. É sempre algo para atacar a a minha pessoa, a minha tiara. Eles falam

da minha tiara porque eles não têm argumento sobre mim, né? Já falaram até de coisas da tipo vida pessoal, agora tão falando do meu casamento com meu marido. Então assim, ó, você, desculpa, Júlia. Lucy, você não tem como responder esse tipo de pessoa, né? Você não tem como responder a pessoas que trabalham com a mentira. Como diria Olá de

Carvalho, o diabo sente sente inveja de comunista. Porque nem o diabo sabe mentir tanto quanto os comunistas eles trabalham, a arma deles é a mentira. Então assim, eu agradeço a sua preocupação, mas de fato se você falar eles vão continuar falando, eles vão inventar daqui a pouco é outra coisa. Eh, daqui a pouco eh, vão dizer que eu uso um sapato, ou qualquer coisa, eles inventam. Não há como você parar essa horda, essa cja, porque o trabalho deles é mentir. Agora vamos eh falar a

verdade. O que eles temem é porque isso aqui, né, essa essa coroa de flores realmente traz uma feminilidade para a mulher. E aqui no meu estado representa as nossas festas tradicionais, tanto as germânicas quanto as italianas, quanto as festas, a festa eh tirolesa que tem aqui no nosso estado. E eles odeiam quem valoriza a cultura, a tradição. Eles querem apagar o passado. Eles não querem

que você conheça e reconheça, né, ah, da onde você veio, porque um povo que não sabe da onde veio, não sabe para onde vai. Exatamente por isso que eles atacam tanto eu, o fato de eu usar a tiara, >> inclusive é eh um acessório muito comum na talvez naquela que é a festa mais importante ou a mais conhecida, né, de vocês, que é o Fest. >> October Fest. Coloca a imagem. >> Inclusive, eu entrei com um projeto, eu entrei com um projeto para transformar o Fash em patrimônio cultural e material. E aí, inclusive até

a gente na época que começaram a falar da minha tiara, o Felipe Neto inventou uma história que eu não usei a tiara na Europa, porque lá eu seria presa por usar a tiara. Gente, eu que eu fui no Parlamento Europeu e o Felipe Neto postou isso aí. Acontece que eu eu cheguei lá na Europa, né, em Bruxelas e a minha mala não chegou. Então não tinha nem roupa, tive que pedir roupa emprestada porque eu não deu tempo de comprar para eu falar no Parlamento Europeu no outro dia. Tive que pedir paraas outras meninas que estavam na viagem. E aí gerou esse burburinho,

sendo que, tipo, eu andei depois que chegou a minha mala, depois de dois dias com a tiara na rua, fiz vídeo, tal, mostrei, olha aqui, ó, gente, olha um absurdo. Achar que alguém usar tiara na rua vai ser preso. Inclusive, encontrei uma moça que tava de tiara e já ganhei uma tiara vinda da Octoberfest da Alemanha. Temos fotos da Marisa, a viúva do Lula, com a tiara em Blumenau. Tem o próprio Felipe Neto com flor na cabeça, tipo uma tiara. Começamos a trazer

várias pessoas com tiara, mas daí não é, é só a Júlia Zanata que é o problema, porque eles quiseram bater, bater, bater para fazer mudar. E justamente quando eles bateram, bateram, bateram, aí sim que eu usei a tiara, né? Porque eles não vão moldar. Eu não vou dar uma resposta a eles, eu não vou ser pautada por eles. Eu vou fazer exatamente aquilo que eu quero.

>> Isso é uma grande bobagem. eh e só mostra a ignorância eh da esquerda em relação à própria cultura brasileira, que, graças a Deus, é muito rica. A gente tem aqui um país continental com eh regiões riquíssimas, com culturas eh específicas e a gente tem que celebrar todas elas, né? Então assim, eh tá aí, ó, inclusive tem a foto aí. Dá para melhorar, botar essa foto dos painéis do lado, né? Dá para colocar no painel do

fundo, ô Felipe? Ou põe na tela. Abre na tela só o pessoal ver aqui, ó. Talvez a Júlia tenha que ir com uma uma jarra dessa de chope [risadas] para a Câmara Deputados, né? Tá aí, ó, as nossas misses.

>> Não, eu vou começar a ir toda vestida, toda com trage típico inteiro. Daqui a pouco >> eu tem que ir com trage, com tudo, Júlia. [risadas] Ó, eh, você que vocês têm alguma coisa para falar ainda com a Júlia? Eu vou dispensar a Júlia. Só fazer um comentário rápido.

>> Ari Alcântra, você que tá que é vizinho ali, né? >> É, eu ia comentar que quando saiu a essa notícia do do Eduardo, eu passei pro Cláudio uma um comentário, né? Comentário, olha, não sabia, mas gosto. E tem algumas razões. A minha esposa é de Florianópolis.

É de Florianópolis, é de Santa Catarina, aliás, de Campos Novos, família de Campos Novos ali lá em cima. E eu sou gaúcho e de uma região inclusive de colônia alemã, eh, nossa colônia toda alemã. E eu convivi exatamente com essas com essas festas festas, isso é uma parte nossa e comentando sobre a sua posição política, eu digo: "Olha, é uma catarinense, eu sei como é que é". e comentei com a minha esposa, ela amamenta, que nem tu, que a minha a minha a minha esposa amamentou meus dois filhos simultaneamente ao mesmo tempo, quando um chegando até os 4 anos de idade. Então, a mulher, aí é o que eu quero chegar o fã, a mulher além de tudo que faz, como como a senhora faz de uma forma diligente no no no parlamento, combativa, permanente, enfim, amamenta, produz, esta é o exemplo de mulher que quando se levar >> cuida, né, >> a presidência, >> cuida a briga, >> se levar esse presidência de mulher, tá se levando aquele conceito efetivo de mulher, aquele conceito de mulher que nos fez prosperar como seres humanos até até os 8 bilhões que existem hoje. Se

não fosse as mulheres, como é com esse espírito de mulher que amamenta, que combate, que luta, que ensina, que que participa, nós não teríamos chegado a colocar um space fís um foguete no espaço, a inteligência artificial, a todo esse conjunto. Então, nesse sentido, eu acho eu acho interessante >> a composição com o Flávio que eu que aí, vamos dizer assim, completa. >> Deixa eu te fazer uma pergunta ali. >> Hum. [limpando a garganta] >> Teve dia dos namorados na sexta-feira, você pediu pra sua esposa usar a tiara de flores?

>> Não, mas a Mas tem coisas tem coisas mais >> Não, não, é melhor não contar não. Eu tava brincando, tem coisas mais interessantes das catarinenses, das catarinenses. Ele vai revelar um segredo das catarinenses agicadíssimas à família. >> Ah, garoto. >> É. e aproveitar esse gancho que o Ari

fez, porque eu acho que é muito importante a gente entender esse contexto. Enquanto a esquerda, o PT, coloca Hilton como exemplo de mulher e coloca Hilton, inclusive na presidência da Comissão de Defesa de Direitos das Mulheres, o que a direita vislumbra como uma possível vice-presidente da República é uma mulher real. é uma mulher real que compatibiliza a maternidade, que certamente é a maior missão de uma mulher que é mãe. Compatibiliza essa missão com um mandato primoroso e corajoso. Então, a política é feita de símbolos.

Enquanto a esquerda quer destruir o simples conceito básico e biológico do ser mulher, do ser mãe, querendo implantar a ideia da transgenia no Brasil, inclusive financiando cirurgias de transição, de sexo, terapia hormonal com dinheiro público dentro do SUS, enquanto não tem dinheiro para fazer reposição hormonal para mulheres no climatério. Excelente >> na menopausa, [roncando] essa possível chapa que disse aqui, muito me agrada, do Flávio com a Júlia mostra a realidade verdadeira de uma mulher de verdade, que é uma mulher que se que amamenta, que se desdobra para cuidar dos filhos. Então é isso, gente, é esse símbolo que vai comunicar mais do que 1000 palavras. >> E também o fato de ser de Santa Catarina, porque a gente vê um debate muito forte. Ah, mas tem que ser alguma mulher do Nordeste.

Por quê? Pera aí. A gente tá falando de um estado que deu certo no Brasil. Santa Catarina é o estado mais seguro deste país. É o estado sem desemprego.

>> Deus >> é um estado que produz riqueza. Vamos mostrar que é isso que a gente quer como símbolo, é aquilo que deu certo, é o mérito, é o esforço, é a dedicação. Vamos parar. Gente da direita também não pode cair nessa. Ah, vamos trazer alguém do Nordeste porque precisa mostrar. Não,

vamos mostrar aquilo que deu certo. Santa Catarina deu certo, Júlia Zanata deu certo, Flávio deu certo e vão para cima com uma chapa competitiva para ganhar essa eleição. >> Excelente. Ó, se você for escolhida, >> que que foi? >> Olha lá, Olívia, [risadas] >> agora que eu reparei.

Que fofinha. É fofinha demais, gente. [risadas] Ô, meu Deus. >> Oi, Olívia. >> Preciso sair, tá? Dá tchau lá, ó.

Um beijo, Júlia. Obrigado pela presença aqui. >> Excelente. Fica, fica aqui tudo o programa à disposição. >> Felipe já agora tá com tá com controle remoto aí. Joga a vinheta para um lado,

joga pro outro. Tá bonito demais esse estúdio, gente, pelo amor de Deus. >> Que coisa linda. Tá incrível. Tá incrível esse negócio aqui. Só não tá

incrível é o like de vocês. Parece que vocês estão com o dedo congelado, quebrado. Que que tá acontecendo, hein? >> É. Senta o dedo no like, cara. Vou vamos

empurrar esse programa aí. Vamos divulgar link da transmissão, tá bom? [risadas] A gente vai entrar aqui no tema que é fundamental, tema importantíssimo, tem a ver com a Copa. Na verdade, a gente vai falar de Copa do Mundo, vamos falar e aqui vai do jeito que tá tá aqui, igual aqueles program, né, que o pessoal fica na bancada comentando, a gente vai comentar, mas a gente vai falar da política por trás do esporte, da politicagem por trás do esporte. A gente vai falar do jogo financeiro por trás do esporte, por trás da Copa do Mundo. A gente vai falar

sobre tudo isso, mas antes eu tenho aqui eh um recado para você, porque para você ter disposição para jogar aí os 90 minutos e a prorrogação no dia a dia, você precisa de dois produtos. E quem vai falar para você desses produtos é a Tatá Onofre, não é, Tatá? >> Opa, boa tarde, Cláudia, boa tarde, Júlia. Boa tarde para todos aí. Parabéns pelo estúdio. Achei lindíssimo, Cláudio.

Tá muito chique, gente. Deixem seu like porque cada esforço, cada cuidado, tudo que é feito nesse programa, exatamente para você acompanhar ainda mais, ter muito mais resultado com tudo que a gente faz. E quando a gente fala de Marx Power, tá aqui essa dupla. O que a gente aprendeu nesses últimos tempos é, Cláudio, jogador caro tem que entrar em campo preparado. Se você entra preparado, você desempenha um papel muito melhor. E assim é na vida. Quando

a gente tem um tratamento como Max Power, você que é homem, ele foi desenvolvido com todos os ativos que seu corpo precisa. Cada tratamento trabalha uma parte do corpo. Então, às vezes, esse cansaço você levantou na base do café, na força do ódio, hoje não é só o cansaço. A testosterona é um hormônio que comanda muito do seu corpo e depois dos 30 vai diminuindo cada vez mais. Se você tem um tratamento diário, mesmo que às vezes você não consiga ter um tempo para fazer um exame, ele vai repondo na proporção que você precisa. Isso vai

melhorar o seu rendimento. A função cognitiva é anti-envelhecimento. O seu metabolismo não fica parado, porque às vezes o metabolismo vai parando, aí vai engordando, aquela barriguinha que te incomoda, aí você quer ser menos sedentário. Sempre foi um cara ativo, não consegue, chega em casa cansado. Então ele vai tratar o cansaço crônico, que não resolve só dormindo, tem que ter um tratamento especializado. E aí você

vem com turbo. Esse aqui teve dia dos namorados aí, namoridos. Esse aqui foi sucesso absoluto, mas você que ainda não tem, ele trabalha a potência em 10 vezes mais, fortalece a ereção, trazendo rigidez, o controle prolongado, intensidade. Então é um sabor diferente para quem é casado e para quem é solteiro, você entra em campo preparadíssimo para não se preocupar, mas para aproveitar o momento. Então vamos combinar o seguinte, segunda-feira hoje você tem um novo momento para começar tua semana diferente. Como é que

você quer estar daqui uma semana, daqui um mês dentro da sua rotina? E com esses dois tratamentos você turbina o corpo todo, a parte emocional, hormonal e a parte muscular. Peniana, fortalecendo a sua ereção, trazendo rigidez e o controle prolongado. Esse é um assunto tabu que ninguém fala, mas aqui é um programa que a gente fala a verdade. E a vida não dá para viver só cansado, sem energia, falhando no meio do jogo, namorando uma vez a cada 15 dias. É

muito mais gostoso o relacionamento se você tiver Max Power. Pode ter certeza. Você vai ligar 08002 9802. Você quer uma mulher pra frente como eu, liga também que às vezes o marido é mais tímido, está trabalhando, compra de presente para ele. Você vai ver a diferença. Um cara de 40 anos com Max

Power aonde chega 40, 50, 70 anos. Você que tem 20 é novo, mas ansioso, anda preocupado demais. O trabalho ali, ó, te pressionando, tem que ter. E aí, ó, vai ganhar camisa do Brasil. Você que está acompanhando o Cláudio Dantas, vai ganhar o kit de churrasco. E ainda tem

um presente pra mulherada que ligar. Tem três presentes separados hoje, viu, Cláudio? Ó, em homenagem ao estúdio novo, >> ó. Tatá, eu tô começando a achar, tô desconfiado, que o Lula tá tomando Marx Paulo, tá? Tá lá com 80 anos fazendo aquela malhação. Eu vou mostrar pra

nossa, pra nossa audiência já que são exercícios muito parecidos com o que os nossos atletas fazem, né? Então eu tô achando que ele escondido tá tomando máximo. >> Já tá tomando, ó. A gente precisa ir pra frente, hein, gente. Vamos para cima, hein. Obrigada, Cláudio.

>> Valeu, Tatá. Excelente. Ó, tô perguntando aqui no chat para vocês. Tem uma enquete. Você acredita que a seleção brasileira pode levar o Exa nesta copa?

Ari 86% pessoal tá tá assim a copo vazio fal assim não, a gente não acredita não. 14 só aqui e estão achando que sim. Você você acha que aquele aquele jogo que foi jogado com Marrocos no sábado? Aliás, grande abraço pro meu amigo, pro meu amigo Sami, que ele num numa num jogo desse se divide entre torcer pro Brasil, pro Marroco, com a França também, é um jornalista internacional. Eh, mas eu fiquei, eu te juro, você sabe que eu eu sou patriota, mas eu quando eu vejo a seleção jogando como jogou naquele sábado, eu fico torcendo pro pro Eu acabei torcendo um pouquinho ali escondido pro Marrocos, porque sabe o que acontece? Eu torço para quem joga

bem, para quem joga melhor. E quando você vê aquela garotada, os marroquinos naquela velocidade, potência de jogo, passe perfeito, jogando em linha vertical, cruza, sobe, você fica olhando fala assim: "Pô, esses caras merecem vencer porque é a meritocracia, porque o jogo do Brasil, pelo amor de Deus, se não fosse o Vini Júnior ali num lance individual, não tinha resultado, né? Quer dizer, tinha um resultado que era derrota flagrante numa estreia da Copa. Um negócio ridículo. O Anchelote tá deixando a desejar. Eu quero entender o

que que tá acontecendo. Eu vou ajudar vocês a entender. >> Deixa [roncando] eu explicar >> hoje. Não, calma. Você quer explicar?

Não. >> Vou contar. >> Não. Quem vai explicar sou eu primeiro. >> Não, eu vou explicar primeiro.

>> Você acha que vai ganhar ou não? Só me responde isso. >> Jogos são jogos. >> Você acha que essa seleção >> carreiras são carreiras? >> Essa seleção tem condição de ganhar >> fácil. Eu já vi. Eu já vi 18 copas.

>> 18 copas? Ari 50. Você >> você tava na primeira copa? Não, primeira copa tava vivo. Se a de 50 eu tava vivo, mas não lembro bem, mas a de 58 >> você viu, você assistiu a todos os jogos do do Brasil, a todas as vitórias do Brasil na Copa?

>> Todas. >> Todas. >> 58. Quer quer escalação de 58? >> Quero agora. Gilmar de Sor de Belini,

Nilton Santos, Zito e Mengalvo, depois Santandincha, >> Didi, Vavá, Pelé e Zagalo. >> Uhu, >> isso foi de 58. Essa seleção saiu do Brasil desacreditada, apanhando de todo mundo. >> Depois eu assisti a de 62, que também teve aquele teve aquela fase da contusão do Pelé, substituído por Amarildo. Depois a de 66 que foi mais com um horror que Pelé saiu machucado, tal.

>> E quando ele anunciou que ele não ia mais jogar, né? que não é uma jogada de 70 que o que o >> que o Saldanha inventou que o Pelé era mil, que não podia jogar e que o outro que queria querendo fazer uma uma organização ali na seleção, uma história bem comprida de 70 e que nós ganhamos também com uma seleção que que ninguém achava que ia dar nada. Para dar uma ideia, pegar o Wilson Piaza, que jogava meio de campo no Cruzeiro e botaram de back central. Naquela época existia back central. Para dar uma ideia, o o Rivelino que jogava no meio-coampo, foi jogar na ponta esquerda. Então, então e

essa s, então eu vi acontecer tudo isso, vi seleções que que eram que eram de sonho, seleção com o Júnior, que foi jogar na Espanha, que era era seleção maravilhosa, perdeu. Então eu digo, jogos são jogos e o importante do esporte é que jogos são jogos, então tem ganhadores e perdedores e isto só vale um jogo. E é importante que se torça, que se goste, que se faça do jogo. Agora é uma paixão. É interessante esta seleção. Eu realmente esse esse esse

jogo inicial eu não gostei. Eu achei que que o meio de campo tava meio perdido, tal. Eh, nós, para dar uma ideia, nós fizemos um gol com um passe que nasce de um goleiro, do goleiro nosso, e que quando ele lançou a bola bola eu disse: "Meu filho, vai ser gol." porque ele lançou a bola numa numa numa linha de Agora cada brasileiro é um técnico e gosta disso e vai viver e é um e é bom que nós tenhamos uma seleção polêmica discutida. É ótimo discutir isso.

>> Agora o Alisson, eu vou falar para vocês, o Alisson devia devia jogar na posição dele que é de goleiro, né? O o goleiro às vezes quando ele fica muito adiantado, ele tomou um gol por causa de estar adiantado, eh ele ele ele passa a ideia de que ele só é goleiro por porque não não não poderia ser um jogador de de um atacante, de um zagueiro, não por ele não ser um jogador jogar com os pés. O cara que é goleiro tem que ficar >> ficar no gol, cara. >> Você já sabe, você [risadas] tem que ficar no gol, sabe quem? Porque se não for para ficar no gol, [suspirando] não é goleiro. Aí tem que escolher um outro

goleiro para ficar no gol. Não é sério. Eu sabia que é da isso. Eu olhei ele assim, ele tá, esse cara tá muito adiantado, tá muito adiantado. Aí ele estava fora da grande área, não é você sair da pequena área. Às vezes você

precisa se posicionar, >> né? É, para poder fechar o ângulo de ataque. O sujeito vem aí imagem aqui. >> É, aí você vem aí. Não, ele tava além da da grande área, então que que tá quase no meio do campo, que que ele quer fazer? que que ele quer fazer. Então

assim, eu sou contra esse negócio de goleiro achar que é atacante, tá? Então goleiro para ser goleiro, a gente precisa de bons goleiros. Aliás, temos goleiros que fizeram história, tá? Então assim, vamos vamos cuidar do seu próprio quintal antes de tentar atuar no quintal dos outros. >> Vamos contar mais duas [risadas] histórias. [suspirando]

>> Eu quero falar de política. >> O Félix, o Félix, >> você tá achando que isso aqui é é a Casé TV agora. Agora a o Félix que foi goleiro da seleção 70 era era considerar aquele goleiro que levava todo mundo um infarte, porque dizia que ele batia a roupa, que ele batia era bola no E nós ganhamos 70. Sabe quem já atuou no gol da seleção brasileira? >> Hã, >> como substituto?

>> É >> Pelé. Hã, >> exatamente. O Pelé quando aquela situação da época, na regra época que não, o que o goleiro machucado saía e não tinha como substituir, >> é >> o quem entrava no lugar, quem era o jogador brasileiro da seleção que ia atuar no gol, na falha do goleiro, o Pelé. E atuou num jogo amistoso, mas atuou no gol. >> Qual, qual ano isso? Isso

>> eu acho que em 63, 64 por aí. no num no entre copas aí o Pelé e e várias vezes ele no Santos treinava no gol e era excelente goleiro. >> Olha, eu tenho uma revelação para vocês aqui. Fecha em mim aqui. [risadas] Quem quem treinou o Pelé?

Quem treinou o Pelé? [risadas] >> O o cara ele ele que falava que dava as dicas pro pro >> para quem? >> João Saldanha. >> Não, pro Fiola. >> Pro João Saldanha.

>> Pro Fiola e depois para Moré Moreira. Olha aqui, você já viu esse Saga do Tri? Essa essa série Saga do Tri? Não, tá na Netflix. Você já viu? Esse esse da Copa

de 70 eu vi. >> Você acha aí, Brenda? O trailer que o trailer dá para usar sem sem cré? Não, não comento. É >> não, né? Mas é porque não, o próprio

Tostão ele falou sobre isso. O Tostão >> eh eh o Tostão ele falou, ele falou: "Não, essa essa essa saga do tri é uma mentirada. >> É uma mentirada". A gente tem até um trecho, um comentário do jornalista do do lance, né? Coloca aí, >> porque quem assistiu, olha, é um entretenimento legal, eu digo para vocês. Eu assisti é um entretenimento,

mas é ficcional. Eh, só que aí tem um aspecto muito interessante que é o seguinte, uma mentira bem feita, >> ela é fulminante, cara. E assim, e é uma ficção, é bem feita, bem filmada, o roteiro é muito bom, é bem impactante e tal. E claro, tem um romance, tem, vamos dizer assim, tem o drama, né? Tem um drama ficcional embutido numa história real. E aí é que você começa a eh a

questionar, porque afinal de contas, se você faz uma obra que ela retrate um fato histórico ou um feito histórico, no caso aqui, né, o tricampeonato, eh, você tem que ter calma, né, no tempero que você joga aí, porque senão fica ruim, fica ruim para quem tá fazendo. Por quê? Porque você distorce a história e a a própria história dos atletas. Aí coloca aí, tem o comentário do jornalista. Pera, segura só um pouquinho que a gente já vai comentar. tem um comentário

importante que o Torstão escreveu um artigo na Folha sobre essa eh minisérie aí da Netflix, tá bombando aí nas redes. >> A Netflix mentiu para criar a série de maior sucesso do Brasil nesse ano. >> O roteiro de Brasil 70, a conquista do Tri, é sensacionalista e inventou dramas que nunca existiram. Calma, eu também gostei da série. Quem tá dizendo isso não sou eu, não. É simplesmente o

Tustão, um dos protagonistas, não da série, mas daquele time que encantou o mundo no México. O atacante que virou médico e tava lá ao lado de Jairzinho, Gerson e Pelé, assistiu a série e foi categórico na sua coluna na Folha de São Paulo. Isso daqui não aconteceu assim. Nesse vídeo nós vamos passar o pente fino, o que é fato e o que é fake, mas também vamos além da polêmica, até onde o entretenimento tem o direito de dramatizar, de distorcer fatos históricos para gerar engajamento. Fica no vídeo que a discussão é boa e eu tenho certeza que o caso do Pelé vai te impressionar. Mas antes é justo dizer

que a série é esteticamente fantástica, uma baita produção. Rodrigo Santoro como saldanha, Bruno Mazeu como Zago. Impecáveis. O próprio diretor Paulo Morelli admitiu que recriou diálogos porque ninguém sabe o que eles falaram em segredo lá no vestiário. São três grandes personagens principais na série do Pelé, [música] o Zagalo, Milton Saldanha.

>> Até aí jogo limpo. O problema é quando o roteiro começa a reconstruir o caráter e o psicológico de pessoas reais. E é aí que o Tustão entra em campo. Vamos começar pelo que é fato comprovado. Número um, o Saldanha barrou o Pelé.

Fato, ele disse que o rei não enxergava bem. Tá gravado. Dois, Saldanha deu tiros para cima atrás do goleiro Manga. Fato também. O homem era muito louco, andava armado e esse confronto aí realmente aconteceu. Número três, a

demissão após peitar o ditador Garrasta Azul. Mede, o presidente não escala o meu time. É fato, também aconteceu. Tem até o registro histórico dessa entrevista. Olha aí. E nem eu escalo o

ministério, nem o presidente escala. Você tá vendo que nós nos entendemos muito bem. >> É, o homem era brabo mesmo. Ele pagou pela sua valentia. Agora vamos ao que é fake. E é aqui que a Netflix pesou na

mão. A cena em que o Tão vai até o quarto de Zagalo para exigir a titularidade. Fake absoluto. O próprio Tão desmentiu. Se houve pressão, foi silenciosa pelo olhar. Nunca fui

confrontar o Zagalo no vestiário escreveu o ex-atacante na sua coluna no jornal. É, a série transformou um silêncio em uma cena de novela. Mas o pior fake está no rei. A série pintou um Pelé instável, psicologicamente frágil. Fake absoluto. Tstão foi categórico na

sua coluna. Pelé era o cara mais consciente, equilibrado e forte emocionalmente daquele grupo. O Pelé frágil da Netflix simplesmente não existiu no México. Pois é, tem o fato, tem o fake e também tem aquela zona cinzenta, né? Tipo, o Zagalo tava mesmo rouco na final. O Pelé jogou a decisão

machucado e o mais controverso, o rei do futebol efetivamente deu declarações que foram usados em prol da ditadura militar durante a competição. Isso não tá claro. No fim das contas, a discussão vai além do clássico fato ou fake. O que eu te pergunto aqui é se na sua opinião, a série faz um favor pra história do futebol ao apresentar o João Saldanha e a Copa de 70 para uma geração que nem era nascida. Ou você considera que o preço dessas licenças poéticas é alto demais? Essas distorções acabam virando

fatos absolutos para milhões de pessoas. O Tão Bem que tentou avisar na sua coluna da folha, mas efetivamente quantas pessoas leram o que ele escreveu? Por isso eu te pergunto, vale tudo pela audiência mesmo distorcer a história de quem ainda tá vivo para contar? Eu quero saber a sua opinião aqui nos comentários e aproveita para se inscrever no canal. Excelente comentário. A gente tem que

inverter aqui para não dar direito. Às vezes dá direito, a gente tem que desmonetizar a live, não tem problema. Mas eu eu privilegio sempre o conteúdo, tá? Eu acho que assim, quando quem faz um conteúdo bom, a gente precisa reproduzir. E nesse caso, ô Ari, eu vou devolver a bola para você, quero depois ouvir a Carol Esponza, eh, que eu sei que também tem tem história com futebol.

Eh, realmente assim, quando eu assisti e você assiste, você termina achando que o Pelé é um cara, é um cara meio inseguro, é um cara que que não que alienado politicamente, que não queria eh eh não queria se meter em polêmica, quer dizer, um cara que só voltado para ele mesmo e etc e tal. E o Tostão conviveu com ele, disse: "Não, isso aí é mentira pura, o cara eh equilibrado, uma liderança dentro e fora de campo". Então assim, é é muito é muito complicado quando você tem uma obra ficcional baseada em fatos reais que eh eh que tenta inclusive eh eh desmerecer o trabalho de um atleta como o Pelé, que é uma referência e é um símbolo do do Brasil. É real, eu eu assisti a a essa esse documentário, essa série, os pedaços, porque eu quando eu comecei a ver mentiras ali dentro, digo, eu comecei a dizer a a a passar só para jogos e não ver, porque eu eu assisti a Copa de 70, vivia a Copa de 70, inclusive tem um fato pitores que eu assisti a Copa de a maior parte da Copa de 70 numa televisão colocada na casa do jornalista Carlos Castelo Branco, >> Carlinho, o Castelinho, >> Castelinho, >> e vivi os episódios. Então tinha o como é se por exemplo a seleção brasileira tem que se falar por exemplo no Yustrique do do Flamengo antes, na polêmica com o João Soldanha, na na classificação eh da da na classificação contra o Paraguai, enfim. O Saldanha foi

colocado como técnico da seleção brasileira por uma razão muito simples. Era um radialista que falava muito bem de de futebol, conhecia muito futebol, inclusive se dizia na época, era um radialista que os técnicos técnicos no intervalo ouviam os comentários dele nos jornais no no na rádio para para instalar. E foi foi um técnico bom. o a questão do sald explorada na na na série, seja sendo um cara do Partido Comunista e era mesmo, tinha ali, tem tinha militância e tinha mesmo, ela é explorada em excesso. Ou seja, na verdade, por incrível que pareça, o Saldanha foi técnico da seleção brasileira na época do governo militar, do governo médico, apesar de ser do Partido Comunista Brasileiro. Ou

seja, o Saldanha saiu também porque ele tava tendo uma uma total disfunção, eu vou usar o termo, com o grupo de de jogadores, a inclusive pelo pelo barramento de Pelé, por tentar montar um time sem eh sem base, inclusive queria colocar o Dirceu Lopes no lugar do Pelé. Então essa essa história teve mais lá dentro. E depois com a entrada, com a saída do Saldanha, entraram duas dois personagens que não são falados. o capitão Cotinho e o e o e o Parreira que que que prepararam a seleção fisicamente. A seleção brasileira teve um preparo físico excelente, excepcional, aliás, como se está vendo agora nas seleções do do dessa Copa dos Estados Unidos e que mudou característica da seleção, inclusive ele explorou as condições de jogadores, cada um no seu lugar. A

questão do Gerson, a posição em que o Gerson jogou é espetacular. Ou seja, mas isso foi colocado após o Saldanha, aquela aquela ser aquelas aquela composição da linha de, por exemplo, quatro jogadores que jogavam nos seus times originais com a camisa 10, botar botar botar Rivelino na ponta esquerda. É, era uma coisa coisa o Wilson Piazza que saía de de do meio-coampo para BE back central, Clodoaldo entrando pela posição. Então foi toda uma uma foi todo um conjunto que não teve essa questão política. Não teve essa questão política. Quer dizer, é é real isso.

Inclusive, e o Pelé era um líder mesmo. O Pelé chamou o jogo a si. E o exemplo do da dele chamar o jogo assim foi a cotuvelada que ele deu no Uruguaio. Meteu o cotuvelo na cara do Uruguai depois que os caras começaram a caçar ele em campo. Então este conjunto que não aparece e talvez não seja popular colocar isso, foi a seleção de 70, mas foi uma seleção de uma época numa situação numa numa época que o que o esporte mudava, que taticamente o futebol mudava. Então é um outro, é uma

outra condição. Hoje se tem uma outra situação completamente diferente. No que o que eu vi da Copa de 70 é isso. Tem outros fatores que nós podemos comentar, mas e também foi a primeira Copa de todas as que eu vi depois em que o povo saiu democraticamente, e essa palavra eu gosto de usar, democraticamente a rua. Não, não tinha esquerda, direita, não.

Todo mundo saiu à rua, primeira copa que em que isto aconteceu. >> Ari, eh, você me surpreende a cada programa. Eu agora fiquei com medo do Casimiro lá da Casé TV tentar te contratar. Você, o teu passe agora tá valendo muito a partir dele, tá valendo mais ainda a partir desse programa, mas tirem eh tirem o o tirem o como é que é? >> O cavalo da chuva.

>> O cavalo da chuva. Tirem o cavalinho da chuva. Tá, o Ari é patrimônio desse programa e não adianta, pode querer pagar o que quiser que eu vou cobrir a proposta. Júlia Luci, por favor, >> trazendo agora paraa discussão dessa Copa, né, a gente viu uma declaração do filho do Gilmar Mendes. >> Calma, você tá antecipando minha pauta.

>> Ai, não sabia. >> É, você quer discutir isso, >> mas então deixa, eu quero, mas antes falou da Copa passada, deixa eu falar. A Copa que eu me lembro é a de 94, que foi nos Estados Unidos. E eu acho que isso é um prenúncio do que pode acontecer nessa Copa. Eh, eu assisti ao jogo num lugar aqui em Brasília, deu para perceber a empolgação das pessoas. Eu acho que nós estamos

querendo um momento assim de alívio de tensões, né? Então eu tô percebendo assim um um uma contaminação positiva das pessoas querendo se engajar nessa Copa. E eu acho que isso é muito bom, é uma característica do Brasil e não há nada de errado você parar um pouco na sua vida e ficar assistindo a seleção do seu país. Teve algumas pessoas que deram declarações aí recentemente: "Ah, mas isso não muda nada na minha vida". Bom, se for assim, eh eh você não vai assistir a um teatro, você não vai caminhar num parque, num bosque. O que

que muda na nossa vida efetivamente? Qualquer gesto que você faça traz uma modificação. Vamos buscar também esses momentos de leveza, esses momentos de torcida, de conexão com a nossa brasilidade. Eu acho que é muito importante. Agora, Cláudio, no lugar que eu estava, eu fiquei triste porque eu observei na hora do hino nacional, nem 30% das pessoas ali presentes se levantaram para cantar o hino nacional.

era um restaurante, eh, as pessoas estavam ali descontraídas, mas a hora do hino nacional é uma hora que qualquer cidadão brasileiro precisa se colocar em posição de sentido e cantar o hino nacional. Esse é um símbolo do nosso país. A gente não fortalecer os nossos símbolos, a gente não valorizar a nossa pátria. É tudo que a esquerda quer. Então, no próximo jogo, gente, tocou o hino nacional, levantem-se. Eu sempre

coloco a mão no coração porque eu amo meu país, porque isso diz muito sobre o que somos e o que queremos pro nosso país. >> Excelente. A gente vai entrar ainda nesse tema que você ensaiou aí, porque é de fato o foco central da nossa live aqui, que vai até 1:30, pelo menos. Tá bom? Deixa eu trazer a Carol Esponja, eh, que ficou quietinha hoje. Tá

quietinha, Carol. Ela tá sem voz, que ela torceu muito no sábado. Ela ficou gritando, >> gritando. Tava com a camisa, [risadas] tava no tava na no bar ali no Leblon. Eu me contaram minhas fontes cariocas me contaram que você tava >> tava na festinha de aniversário do filho, do amiguinho do meu filho. Mas

essa seleção tá dureza, hein? Bem na hora do gol acabou a luz. Ô Cláudio te falar um negócio, não entendo muito de de fu. Fui muito meu meu pai, meu Deus. >> Aonde eu tava? Em Friburgo no

aniversário do filho do meu do >> qual bairro? do amiguinho do meu filho em Friburgo, em outra cidade. >> Friburgo, [ __ ] >> Friburgo. >> Tava chovendo, >> tava um sol de rachar, previsão de chuva, >> chovendo para faltar luz no aqui em Brasília tá assim também. Aqui, aqui respirou, faltou luz.

>> Aqui também onde eu moro no Rio. Mas mãe faz dessas coisas. Inclusive Júlia Zanata foi embora. Só um rápido parênteses, a Júlia Zanata foi embora, mas outro dia meus filhos estudam em alemão. Minha filha foi com a tiarinha de flores pra escola no dia da Alemanha.

Postei no Instagram, falei que era uma homenagem à Júlia e foi só assim e parabéns a Júlia por ter coragem, porque o que eu recebi de rate numa foto de uma criança de 4 anos, de tiara da Alemanha, assim, tipo sua filha, enfim, aquelas coisas que a gente sabe, né? Tem que perder a guarda ensinando a filha a ser fascista, essas loucuras todas. E aí agora na Copa, mesma coisa. Eu tava lá eh assistindo com os com os amiguinhos do meu filho, mas meu pai era diretor lá do Flamengo. Quando ele morreu, teve um minuto de silêncio no jogo, tem lá Alameda Jorge Braga na no clube, mas depois que ele morreu, parei de de assistir futebol. Só que eu tava aqui

recuperando eh um programa que a gente fez aqui, né, na na no Cláudio quando em relação à canetada monocrática que o Gilmar Mendes deu para manter o presidente da CBF no cargo. Não entendo nada de futebol, mas eu adoro uma treta de política. E a gente fez um programa dedicado a a esse já tenho o quê? Já tenho mais de um ano, né? Que era um presidente interino. O porque o

anterior tinha sido afastado por assédio moral. Para quem não lembra, o IDP, que é o instituto do Gilmar Mendes, administra a CBF Academy, que é que dá os cursos lá, e fica com 84% da renda disso aí tudo. Na sequência, uma decisão monocrática do Gilmar manteve o presidente no cargo e aquelas coisas que só no Brasil, o que que um presidente da da CBF vai parar no STF, né? O STF se mete em absolutamente tudo que a gente faz no Brasil, inclusive decidir quem que é o presidente da CBF. Não é mais esse presidente, tava aqui me atualizando dessa treta do IDP, mas tá lá o filho do Gilmar se metendo em tudo.

>> Carol, a CBF tá aparecendo no Rio de Janeiro. Cinco, os últimos cinco presidentes ou foram presos ou afastados por alguma acusação, algum problema, né? Então assim, a gente precisa falar sobre a CBF, a gente precisa falar sobre a FIFA, né? a FIFA da época de João Avelange também, que também foi outro que teve de a abrir mão até do seu cargo de presidente de honra para não ser condenado, né, por corrupção. Então, assim, a história do futebol eh é especialmente o brasileiro, é uma história de de corrupção, uma história de tapetão, uma história de porradaria fora do campo, né, para além da do que acontece no campo. a que ninguém vê que

tá fora do campo. E esse programa hoje é para trazer, a gente vai começar a falar sobre isso, é para trazer um pouco disso. Aliás, Carol, eu queria como é que seu pai, o que que seu pai diria desse jogo de sábado? >> Coitada do meu pai, vou te falar. Ainda bem que ainda bem que não tá mais assistindo, ainda bem que não tá mais vivendo isso, mas a seleção dele era o Flamengo. Eu tinha medo até meu pai

morreu de câncer, eu tinha medo até dele dele enfartar no meio que ele já tava fragilizado ali. Ele acordava, ele ficava na morfina, mas ele acordava só para ver o jogo do Flamengo. Eu tinha medo dele morrer durante um jogo do Flamengo. Do Brasil não sei. Mas realmente foi assim. Olha, até eu que tô

que tô afastada do de f. Meu filho, coitado, dormiu, [risadas] Tatinho, perdeu a paciência, dormiu no meio do jogo, porque realmente tá dureza essa seleção. >> Muito bem, vamos entrar aqui na pauta. Eu escrevi dois, quer dizer, dois artigos novos. A equipe escreveu aqui, eu escrevi um a equipe escreveu outro aqui. O Jean coloca, porque o seguinte,

uma série de questionamentos precisam ser feitos e sobre eh o que tá acontecendo. Primeira, o Neymar. Neymar já tá contundido. Neymar eh já tá com 34. Muita gente acha que ele não tem mais condição. Idade realmente faz

diferença, tá? Eh, mas é claro, se o jogador tem liderança em campo, ele se ele tem mínimo de condições físicas, naturalmente, se ele quem tem catimba, se ele tem formas de usar a posição dele eh em benefício da seleção, tudo bem. Eh, o Neymar até agora não demonstrou isso, né? Ao contrário, na vida inteira do Neymar a gente só vê um jogador e imaturo, né? eh que quer saber de de só de curtir e que falta justamente no momento em que você mais precisa. A

comissão técnica da CBF tem poupado até o Neymar em relação em função dessa contusão da da panturrilha, eh, para que ele possa estar preparado, talvez aí pra fase eliminatória, eh, pras quartas de final, aí pra semifinal ou até pra final. O problema é que o Brasil pode nem chegar lá, né? Dependendo dos próximos jogos, ele pode nem chegar lá. Mas o fato é o seguinte, essa convocação eh do Neymar, ela traz um elemento pro debate que ele eh é alheio à técnica, ele é alheio ao jogo em si, ao futebol em si. Quem tá dizendo que convocou o Neymar foi é o filho do Gilmar Mendes, que hoje integra, né, eh, a diretoria da CBF. Então, quem trouxe a informação foi

o Lauro Jardim. Diz que ele no naquele no no Lisboa, né, no Fórum de Lisboa, né, que por si só é essa coisa linda, Gilmar Paloso, que ele falou para quem quisesse ouvir que o Neymar só estava na seleção agora, eh, porque ele convocou, tá? Então, tá aí, ó, convocação de Neymar deste ano envolveu personagens que vão além da comissão técnica. Eh, e aí tem também outro elemento, porque semanas atrás o próprio Lula também confessou, não sei se vocês souberam disso, mas disse numa entrevista que o o Ancelote o procurou para saber a opinião dele sobre a convocação do Neymar. Olha que diabo é isso? Eh, sabe, é, é um

negócio assim, realmente que não dá para entender, né? Que tipo de interesse tem o técnico da seleção brasileira na opinião do presidente da República sobre o trabalho que ele precisa fazer. Bom, então tá aí, ó. Lula revelou ter sido consultado por Carlos Ancelot sobre o atacante e o Francisco Mendes, que é filho do Gilmar, afirmou nos bastidores foi responsável pela volta do jogador. Eh, apesar das dúvidas do condicionamento físico, Neymar foi convocado em 18 de maio. Sem ele, a

seleção estreou agora na Copa nesse empate eh de por 1 a 1 diante do Marrocos. E um resultado que gerou frustração entre os torcedores. Ele ainda não entrou em campo no torneio, tá? O atacante do Santos sofreu a lesão antes da Copa e segue em recuperação. A comissão técnica não pretende acelerar seu retorno para a partida contra o Haiti, marcada para esta sexta-feira, dia 19, lá na Philadphia. Na quarta, 17,

a lesão completará um mês. Nesta segunda, ou seja, hoje, o atacante passará por uma nova avaliação para a definição da programação da semana. Desde que se lesionou, não treinou com bola. Após receber a alta da fisioterapia, ainda precisará cumprir uma etapa de transição física antes de voltar aos trabalhos com o restante do elenco. Fora de campo, sua volta à seleção ganhou contornos políticos justamente por essas informações.

Inclusive o Francisco Mendes, né, o filho do Gilmar é hoje é considerado o manda-chuva de fato, né, na CBF. E se é o filho, na verdade quem tá mandando a CBF é o próprio Gilmar, que a gente sabe como é que opera no bastidor. Então, tá aqui. Quem convocou o Neymar fui eu. Essa é a frase, viu? Põe na taja,

Brenda, por favor. Quem convocou o Neymar fui eu. Desfilho do Gilmar, tá? A influência do Gilmar sobre a CBF ocorre principalmente por meio do IDP, instituto que organiza Jumar Paluso inclusive e que mantém contratos milionários com a própria entidade, enquanto o ministro participou de decisões judiciais consideradas decisivas para a permanência da cúpula da confederação, como agora citou, acabou de citar a Carol Esponza, em 24, o ministro concedeu liminar que reconduziu Edinaldo Rodrigues à presidência da CBF. O dirigente havia sido afastado por decisão do Tribunal de Justiça do Rio em 7 de setembro. do ano

anterior, meses depois voltou a deixar o cargo. O ponto que chama atenção é que a parceria entre CBFDP foi formalizada em 16 de agosto de 23, quando Edinaldo ocupava a presidência da confederação. Ou seja, o o Gilmar conseguiu que o IDP do próprio Francisco também eh assinasse com a CBF e depois reconduziu o presidente da CBF, que assinou o contrato com o seu próprio instituto. Quer dizer, não tem conflito de interesse, não tem nada, faz o que quer a bem ao tipo de Gilmar Mendes. Bom, então tá aí. Um mês antes da convocação

definitiva pra Copa, o Lula também comentou a o tema aí. Neymar entrevista TV 247, parceria com a revista FOR o DCM, o conglomerado de mídia da esquerda. Eh, isso daí esquerda, não, né? É o daqu Globo já é. O presidente afirmou ter conversado com Chelotte e relatou que o treinador pediu sua opinião sobre o atacante. Eu tive a

chance, ó, que aspa do Lula, eu tive a chance de conversar com a Chelot e ele perguntou para mim: "Você acha que o Neymar deve ser convocado? E eu falei: "Olha, Ancelote, se ele estiver fisicamente preparado, ele tem futebol. É preciso saber se ele quer. Se quiser, tem que ser profissional". É claro, gente, que a presença do Neymar na seleção movimenta o quê? Interesses

comerciais. O atacante tem cerca de 20 patrocinadores. E é aí que a gente começa a entrar naquilo que realmente importa. Entre eles, Puma, Red Bull, Blaze, Viva Sorte e Mercado Livre. No mercado publicitário é considerado um dos principais ativos de imagem de futebol brasileiro. Patrocinadores da

CBF também demonstram interesse em sua presença na equipe nacional. Empresas, empresas como Simed e Sadia defenderam a convocação do jogador paraa Copa. A avaliação é que Neymar amplia o engajamento do público e o retorno comercial das campanhas ligadas à seleção. O tema ganha peso adicional porque os direitos de imagem do atacante são administrados exclusivamente pela NRTs na prática, que é a empresa dele. Na prática, patrocinadores da CBF não podem usar sua imagem de forma independente, que exige negociações específicas com a empresa que gerencia a sua carreira. Eh, então assim, a gente

tem uma situação, no caso aqui do Neymar, eh, Ari Alcântra, que mostra que parece que quem paga a conta, eh, é que manda, né? Eh, ou quem tem a caneta do da justiça na mão, a última palavra, justamente para resolver problemas como esse que a gente tem visto acontecer com frequência no comando da CBF. E agora no caso da da FIFA, né, você tem um um ativo esportivo que é o Neymar, que na verdade é um ativo de marketing e que a presença dele na seleção fala muito mais do ponto de vista comercial do que efetivamente do ponto de vista técnico, do ponto de vista de um jogador que precisa tá em condições para levar a seleção ao exa. Ô Cláudio, essa história da dos patrocínios da seleção brasileira, ela é antiga e sempre se repete. Tem uma história da Adidas, tem a história de A, de B e de C. Então, em todas as nossas

copas, talvez com exceção da de 58, 62, sempre na na de 70, isto foi abortado por questões por questões óbvias da época. Eu, na verdade houve um, havia aquela questão da militarem, mas eh isso existe. Agora tem, eu acho que aí nessa história tem muita mentira, tem muita gente querendo, querendo contar coisas a convocação do Neymar, eu não tenho capacidade técnica de julgar. Eu acho que o Ancelote tem mais. Enfim, se o Ancelote perguntar pro Lula, eu acho que isso é mentira do Lula.

O Lula, o Lula é capaz de mentir isso. A, a questão do do filho do Gilmar dizer que foi ele que convocou o Neymar também me parece um pouco forçado. Agora que que existe uma uma ideia de que, olha, se convocar o o Neymar, a seleção tem mais dinheiro. Pode ser. Agora, o Neymar é bom jogador ou não é bom jogador? Não

sei não. Eu acho que é. Deve ser porque com o dinheiro que ele ganha, com o que ele produz em termos de futebol, que já produziu em futebol, alguma coisa ele deve ter mais que os outros. Então, deve ser bom jogador. Se ele vai produzir na seleção brasileira, nós vamos ver depois. Agora, o que tem que ver agora é

que essa questão política que que vem que emerge paraa seleção brasileira, ela não é diferente de todas as situações políticas que emergem no nosso dia a dia. A seleção brasileira e a CBF não ia ser diferente de todas as instituições com as quais nós convivemos, que são penetradas, que são que tem interferência de tudo que nós temos no no Brasil. Eu não sei se mais mais dia, menos dia não vão dizer que o PCC e o CV também como mexem na seleção brasileira. [risadas] >> Eu acho que acho que o risco é grande, viu? Então, então é o seguinte, tudo não, você não vai ter, ah, não, na seleção brasileira, eh, o resto que mexe em tudo não ia mexer. Corrupção, tráfico

de influência, não ia mexer, vai mexer. Se ti, vai mexer. Ou seja, o maior exemplo disso era era o esporte na União Soviética. Tinha influência do Partido Comunista Soviético, tinha. Quem lhe escalava a no próprio xadrez da União Soviética.

Era clássica essa essa questão. Existe interferência política no esporte? Existe quem quem manda, quem tem o dinheiro. É verdade. Tem vários filmes constando contando isso em relação ao futebol americano, talvez seja um lugar onde onde flui mais dinheiro. Nós temos

uma um exemplo clássico aqui no Brasil em no na Fórmula 1. É só atravess aqui a que é perto aqui em Brasília e na casa do Nelson se perguntar como é que funcionava isso na Fórmula 1. O dinheiro de quem comprava o que botava o que no botava quem quem sentado em que automóvel e por aí vai. Talvez, talvez no único esporte que eu conheça, em que o dinheiro não funcione desta forma, seja o Golf. Mas aí o Golf tem uma outra história. O Golf, o Golf já paga muito

dinheiro para quem ganha. Então é, são situações diferentes. No esporte tem dinheiro, tem, tem. E o esporte é movido a dinheiro. É, é movido a dinheiro.

>> Olha aqui. Eh, Júlia Luc, você quer comentar? >> Quero. Quero comentar. Eu morei um tempo em São Paulo e lá eu tive a oportunidade de conversar com muita gente que era do meio do futebol e descobri muita coisa sobre os métodos de seleção dos jogadores. A gente pensa que

necessariamente aqueles melhores vão ser escolhidos para ir pros grandes times, mas não é bem assim. Existe hoje essa profissão de olheiro, que é quando uma pessoa se dedica a ficar buscando talentos e esses olheiros ganham sempre quando um dos seus indicados entra para um time profissional. Então, existe um incentivo, como qualquer área da economia funciona com base em incentivo, existe um incentivo para que certas pessoas sejam escaladas para times profissionais e consequentemente ten oportunidade de irem crescendo na sua carreira. Então, é algo normal, é normal que interesses diversos sejam colocados nesse contexto de escolha das pessoas para para comporem um time de futebol. Sobre o Neymar, ele é um craque, mesmo contundido, mesmo machucado. Eu fico feliz que ele esteja

escalado pra seleção brasileira, porque ele é uma pessoa que já provou ser realmente fora da curva, né? E graças a ele a gente viu a repercussão da convocação dele. Ele é muito querido entre crianças, entre adolescentes. Então eu acho que a presença do Neymar agora nessa Copa traz também, além desse merecimento dele, traz também essa conexão com a seleção brasileira, com aquilo que o Brasil tem de gostoso, que é o futebol, que é reunir a família para assistir aos jogos. E eu realmente espero que ele tenha condições físicas de poder jogar eh alguma partida da seleção brasileira.

Ô, deixa eu devolver para Carol. Carol, já tão dizendo aqui que o vai ter banco master nessa na Copa. [risadas] Só falta essa, hein? Possivelmente >> do jeito que o Daniel Vorcaro atuava, a gente sabe que ele atuava naquela liga Forte União, que é considerada uma alternativa [suspirando] eh a atual CBF, né? Mas assim, patrocinar eh patrocinar time de futebol também a gente sabe que ele era sócio inclusive no Atlético Mineiro, né? Junto com o dono da CNN lá,

o Menim, né? A gente sabe que o Daniel Vorcar tinha um pé dentro do futebol, né? tinha o pé dentro do futebol, inclusive o relacionamento dele com BRB, o BRB a gente sabe que patrocinava o Flamengo. Então assim, já a gente vai topar, corre o IS a gente topar com um máster aí no na Copa de 2026. Se é o IDP que tá administrando a CBF Academy. Se o cara bater 129 milhões

para relacionamento com Moraes, que agora na delação fala que não teve contrapartida nenhuma, era 129 milhões só para para Se você quer ser meu amigo. Gente, aquela coisa, pode ser meu amigo, não, 129 milhões. 129 milhões a gente pode ser meu irmão, né? Pode ser brother. É isso. É só botar dinheiro no

ID, você já compra o acesso com o Gilmar Mendes também. Não precisa comprar resort. Eh, eh, não duvido nada não. Hoje não tem nada nesse sentido, mas é muito mais fácil do que simplesmente fazer um acordo diretamente com Morais, né, com o Gilmar, né, até porque ele separou da esposa, tem que fazer com a nova namorada. >> Muito bem. Deixa eu trazer um

subiu que eu recomendo que vocês eh eh leiam no site, que ela fala justamente do Hendrick, pessoal que tava aí questionando, né? Eh, por que que não convocaram o Hendrick? Por que que não convocaram o Henrique? Eh, pressionando porque efetivamente o o Anchelote e tava numa situação complicada ali, já perdendo de 1 a 0, o time perdido e você abrindo mão da camisa nove, né? Então assim, eu recomendo que vocês leiam aí esse artigo, que esse artigo ele mostra o seguinte, que tem um futebol, né, que ele eh tá além do futebol que você assiste na TV, né, eh que é desenhado por tática, suor e talento desses garotos, né, você tem o futebol real, que é esse jogado nos bastidores aí, tanto lá de Zurique como da Barra da Tijuca. e onde parece que os cifrões, ô

Ari Alcânra, valem muito mais que os gols. É lá, é lógico que qualquer atividade esportiva, ela precisa de patrocínio, não é só eh essa atividade, a mídia também. Enfim, o fato é que quando você tem interesses particulares, privados, se chocando com a realidade, né? Você tem aí a gente já teve CPI eh de time de futebol mostrando aí CPI de campeonato, mostrando campeonato sendo vendido. Tivemos já investigações agora, envolvendo o Bet também. com com essa

história de de apostas online também fabricando resultado. Quer dizer, o o jogador, o o torcedor, o torcedor ele quer acreditar no jogo que ele tá que ele tá vendo. Lógico, ele quer acreditar que os 11 que estão em campo estão realmente ali para poder vencer, para poder fazer gol, para poder trazer a vitória. Eles querem acreditar que o árbitro é realmente isento, que não tá vendido. Então ele quer acreditar na paixão, ele quer viver aquela paixão de forma eh eh >> genuína, >> íntegra, genuína, né? Então, de fato,

fica muito complicado. E aí é o seguinte, não é possível, o que que eu digo aqui nesse artigo que não é possível você torcer por um por um time, pela seleção, mesmo por um jogador sem compreender o que rola fora do campo. Lá na coletiva do Brasil de Popós Brasil Marrocos, o Carlo Ancelote, ele foi questionado sobre a não a sobre o fato de deixar o camisa nove no banco, o Henrique no banco. e ele não respondeu. Ele ficou em silêncio, escapou pela lateral e não respondeu.

Sem uma explicação técnica convincente, resta a gente o quê? Fazer análise sobre a guerra de patrocínio que envolve o atacante. E o Henrique é agenciado hoje por um staff que desenhou sua carreira para ser o quê? Uma marca independente, transformando o próprio atleta num ecossistema comercial que hoje tá entrando em choque direto com a própria FIFA e com a CBF. O Henrique assinou, por exemplo, com a New Balance.

e rejeitou o duoplio da Nike e da Adidas. A Nike é a patrocinadora oficial da CBF e a Adidas é a patrocinadora histórica da FIFA e ele foi assinar com a New Balance. Então, eh eh a Nike bota na CBF 100 milhões de dólares por ano, né? E a FIFA e a Nike são e a e a e a Adidas são parceiras históricas. Então, quem manda no na quem manda na Copa do Mundo é Adidas, tá? É a parceira

histórica da FIFA. Quando o Hendrick entra em campo, cada close na sua chuteira, olha que interessante isso aqui, New Balance agrede diretamente o investimento bilionário das gigantes que financiam a CBF e a FIFA. O mesmo vale paraa sua fabricante de celulares, que também é outro patrocinador dele, que é a técnico, que desafia outros dois patrocinadores eh oficiais da CBF da FIFA, que é a Motorola e a Vivo. O energético que ele que ele também representa, que é o Red Bull, que tá peitando a Coca-Cola e o Guaraná Antártica, que também são patrocinadores dos das duas entidades, tá? Então assim, você tem um atleta que ele hoje ele é ele tem como principais patrocinadores concorrentes diretos dos principais patrocinadores da FIFA e da CBF. Não dá para você ignorar

isso ali. >> Não dá para ignorar isso. >> Então assim, o próprio Ancelote também tem patrocinadores. Ele é patrocinado. Eh, tava até fazendo aí patrocínio da Brama. É, é patrocinado

pelave. Então assim, ele tem grandes patrocinadores. Hoje ele também vende, ele não é só um técnico, ele vende eh marcas. Então você imagina um sujeito que tem seus próprios patrocinadores trabalhando para uma para uma eh entidade desportiva que é CBF, que tem seus próprios patrocinadores, às vezes coincidem, que trabalham para internacional dentro de um campeonato que internacional da FIFA que também tem os seus próprios patrocinadores e esse atleta tem os seus patrocinadores que são concorrentes dos demais. Então, gente, >> a coisa >> assim, é um nó e >> que é muito difícil de desatar.

>> E é, eu vou dar alguns exemplos disso. Vou dar um exemplo de um esporte, o esporte que mais rola dinheiro no mundo, que é o Golf. O Tiger Huts era e é até hoje patrocinado a Nike e a Nike fabricava tacos de golf e bolas de golf. Ela parou de fabricar. Por que razão? Porque os

jogadores simplesmente disseram: "Olha, com esses tacos da Nike, com essas bolas, nós não vamos jogar, porque nós nós perdemos com isso." Mas isso foi uma guerra campal, foi um horror que rolou de dinheiro nisso. Então, por exemplo, a Nike, se você vê um jogador ganhar, essa semana vai jogar US Open e ele não tiver com o uniforme da Nike, a Nike deve demitir alguém dentro do staff da Nike, por que ela não conseguiu captar este jogador que tem aquela situação que capaz de ganhar um SO. É de a guerra é desse tamanho. No automobilismo. Isso é muito pior, muito

pior. Em todos os esportes, essa guerra entre os patrocinadores é imensa. E por que isso? porque envolve literalmente bilhões, bilhões de dólares, muito, é muito mais dinheiro do que tão tá envolvido em qualquer jogo e e especial de qualquer jogato de futebol. Então é ruim. Eu uma vez perguntei,

conversando com com amigos meus que praticam, que são são profissionais, perguntei: "É ruim?" Disse: "Não, é bom. Se não fosse esses patrocinadores, nós nós continuaríamos ganhando o cachorro quente depois do jogo. Esses patrocinadores todos, esses bilhões que funcionam, foi que propiciaram que o esporte se desenvolvesse, que os clubes tivessem esse treinamento, que essa peneira que a que a que a Júlia comentou de ter as pessoas que vão procurar os garotos nas nas comunidades para levar, para jogar, para fazer, não existiria. Ou seja, ou é um é uma é uma via de duas mãos, ou seja, os patrocinadores pagam muito e ganham muito com isso, porque na hora que você bota, chega em casa e e botou aquela camisa da Nike, o jogador tá jogando a Nike tá ganhando. Então é

uma é um negócio extremamente complexo e tem que se discutir muito bem. Agora que tem influência no esporte, tem essa história do Hendrick, essa história do Hendrick é é natural. Se ele for convocado e por necessidade o Ancelot verificar que ele for convocado e ele virar um craque, a New Balance vai dar jogar rojões assim, investi e apostei e apostei certo, porque esse é o jogo. Amanhã New Balance, a New Balance tá no topo e a Nike tá caindo. >> Exatamente. Aí você imagina aí, tá a

Nike pagando a conta. de uma de uma seleção em que o o o artilheiro, vamos dizer que o Henrique entre seja o artilheiro da Copa. Aí e ele a Nike tá bancando o sucesso da concorrente dela. É isso que acontece. Ou ou no caso aqui a própria Adidas, né? Então assim, é um enrosco.

Se a gente acha que tem conflito de interesse e nessas nessa na nas decisões do Gilmar, imagina que as pessoas acreditam que o sujeito tá lá. que ele não foi convocado. Ele inclusive foi flagrado na na no banco reserva conversando com o Neymar. Eh, e ele foi flagrado falando, eh, fizeram a leitura labial dele, ele fala assim: "Mas é isso, né? Uai, se eu pudesse eu entrava." Uai, eu que falo, uai.

Hendrique, você não entrou. Por quê? Por que que você não pode entrar? Você tá bem fisicamente? Você tá pronto para botar, para ferrar dentro do campo, para fazer gol, para ganhar, para trazer a taça pra gente?

Ué, por que que você não pode entrar? Se você pudesse, você entrava. Por quê? Essa pergunta, claro, não é para você. Essa pergunta é pro Ancelote. Por que

que você tá barrando esse garoto, Ancelote? É por causa do patrocinador? Porque não tá, não dá para É difícil. Existem regras, inclusive tem contrato, eh, tem a regra 40 das da da FIFA, por exemplo, agora nessa época de jogo de seleção, de copa, >> eles não podem publicar nas redes sociais, tem uma série de limitações. Então, assim, é um enrosco danado e são bilhões esse movimento, esse esse esse mercado de esportivo de grandes marcas é trilionário. Então, assim, não é

brincadeira. Esses atletas não são meros atletas. eles são ecossistemas de eh de valor, de marketing esportivo. Então, eh eles inclusive tem regras de contratuais que seja se o Henrique, por exemplo, entra, se ele marca um gol, ele ganha pelo gol que ele marcou, sabia? Ele ganha de 70 a 80.000 000 por gol que ele

marca do patrocinador dele. E se ele marca, se ele consegue ficar mais tempo, 45 minutos a mais, eh, se ele consegue ficar pelo menos 45 minutos no num jogo, ele tem que pagar a a o patrocinador dele, o clube que vendeu ele, tem que pagar >> e o e o boicote dos outros jogadores >> tem que pagar o o outro o clube que comprou tem que receber. E tem uma série de cláusulas que o o público em geral desconhece, >> não tem a menor ideia. Então tá lá, poxa, o Henrique tinha que ter sido convocado, meu amigo. Vá saber o que que tá rolando por trás para entender porque que ele não foi convocado. E isso aqui é

um desafio aos eh eh repórteres que estão fazendo a cobertura da seleção. Infelizmente a gente não tem um repórter ainda lá. A gente chegará o dia que a gente terá o nosso repórter lá para fazer esse tipo de pergunta. Angelote, a pergunta que eu faço hoje, Ancelote, você não tá colocando o o Você não colocou o Henrique em campo por causa dos patrocinadores dele que são concorrentes dos seus, da CBF e da FIFA? E você, tem um detalhe, só tem um detalhe interessante que até que é importante pro público. Você tem um

filho 13, 14 anos, se destaca, por exemplo, judô, natação, qualquer esporte, ele tá se destacando, ele vai tá sendo entrando para ser campeão brasileiro, juvenil, enfim, qual é a primeira coisa que o pai tem que fazer? Sabe o quê? chamar um orientador profissional, um um sujeito que vai cuidar da carreira profissional dele, do patrocinador, de um agente sem agente não chega em lugar nenhum, não chega, pode ter o talento que tiver. >> É, é impressionante isto. Agora, é ruim ou é bom, aí a discussão é outra. Tanto

que existe um detalhe interessante nisto que eu tava inclusive ouvindo outro dia um um jogador da seleção de brasileiras de vôlei comentar sobre espírito olímpico. Na verdade, ele comentando que quando entra na Olimpíada esse essa essa situação toda muda. Aí eu eu tava perguntando para mim, será? Porque pelo que eu conheço de dentro do esporte, será? Porque é difícil.

>> Não consigo enxergar. >> É difícil isso. >> Júlia, >> olha. É, se realmente for isso, a gente tá diante de uma situação que jamais deveria ter acontecido. Eu acho que é tão óbvio colocar uma regra, olha, se nós temos patrocinadores oficiais, então outra marca não pode entrar no circuito e aí os jogadores individualmente vão ter que lidar com seus contratos. Agora, uma pessoa ser

preterida por causa disso, gente, é um cúmulo. É uma história que precisa ser investigada mesmo, porque como a gente já falou aqui, os brasileiros querem torcer e não querem ficar pensando sobre a complexidade. Tem um ponto que tem muita gente que hoje comenta e que vale a pena também aqui a gente debater, é a criação desse mercado de apostas, né? Nos Estados Unidos já funciona há muitos anos. Todo jogo nos Estados Unidos há uma movimentação milionária, talvez até bilionária de dólares, porque é da cultura do americano de fazer a aposta sobre eventual resultado ali daquele jogo. Essa cultura tá começando a chegar

no Brasil, mas a gente se questiona ser até que ponto que o resultado do jogo não está sendo combinado e influenciado por causa de apostas, de grandes apostadores que fazem ali uma escolha de um time num resultado e que comunica essa sua escolha. E até que ponto que esses times não se comportam nesse sentido? Eu confesso que eu não duvido de nada hoje, absolutamente nada. Se há uma influência do mercado de apostas, se há essa construção de resultado, isso também precisa ser debatido e compreendido. >> Sem dúvida. Sem dúvida. Eh, Carol

Esponza, você que conviveu com um dirigente, claro que era um momento diferente, era uma época diferente, né? Eh, eu imagino que você quando veja quando vê isso agora, realmente frustra um pouco, né, essa o esporte em si, o esse esse esse esse e desejo, né, de torcer, de vibrar junto, de eh chamar o nome do seu atleta ali, do seu jogador, do seu artilheiro. Eh, é um negócio complicado. Ô Clá, por que eu não começ de aposta de escanteio, quantas faltas vai bater e a gente via claramente jogador de futebol forçando ali uma falta ou alguma coisa porque tava eh monitorado ali pelas casas de aposta. A gente sabe que isso existe, não é só no futebol, em todos os esportes, você acaba precificando absolutamente o jogo todo. Não é só o jogador X e Y, não é só

a gente viu isso na Copa Maria que vai saber que a gente perdeu, que a França ganhou. Ah, não, o Brasil vendeu pra Copa, os jogadores vendeu, não vendeu. Era uma especulação, obviamente era uma frustração do torcedor, né? falava, não é possível a gente ter perdido isso, isso só pode ter sido vendido, mas hoje é uma realidade assim em todos os esportes. Então me me dá tristeza assim ver muita gente que vive aquilo ali, né?

Tipo, mais pessoal idoso, assim, falei aqui do exemplo do meu pai, a vida do meu pai, meu pai tava com câncer, ele tomava morfina, ele pedia para diminuir a morfina, para ele poder estar acordado para ele ver o jogo do Flamengo. Então assim, me dava um pouco de tristeza assim a pessoa que tem a vida ali no no por aquele pelo time, né, por entender que aquilo ali, na verdade, é um jogo de sorte, de azar, todo o jogo. É, por mais que um time seja mais qualificado do que o outro, que a gente cansa de ver no em qualquer esporte é 1 a 0, a um ganhando, mas vê que aquilo ali tá sendo vendido do começo ao fim, entendeu? vê que tem corrupção em todos os aspectos, então você deixa de ter um esporte para ter um um né, uma vendeta. Isso é frustrante.

Eu desisti exatamente quando eu entendi que aquilo ali tinha virado um negócio, né? E essa nova geração começa a não é mais o time, né? O que eles querem ver. Hoje em dia você tem o culto ao jogador de futebol. Quando o jogador mudo de futebol muda de time, eles continuam acompanhando os jogadores de futebol. É

uma realidade completamente diferente. Essa criançada, eles assistem jogo de futebol no celular, né, todo no entretenimento. Tanto é que vários esportes são vendidos paraa empresa de entretenimento, assim como é, por exemplo, a Fórmula 1. Você tem que ter o show de abertura, o show de encerramento, o que que você tem em volta. Então é é um deixou de ser aquela coisa é que um momento que o pai vai com o filho, Fórmula não tinha isso, acordava domingo de manhã, seu pai, seu filho sentava para ver seu ídolo. Agora

é só um grande balcão de negócio assim para mim me dá uma tristeza assim de nostalgia. Não sei se é tristeza, mas nostalgia de um tempo que você tinha uma uma relação muito maior e muito mais humana com o seu time de futebol. >> Sem dúvida. Muito bem. Ó, só pra gente encerrar aqui, eh, eu eu me surpreendi porque eu vi o treino da seleção. O

Neymar inclusive só tá treinando eh o físico dele, né? E aí eu fui ver eh o treino da seleção eh sem bola para ver, pô, o pessoal tá malhando, deve ter inclusive na naquele nessa série da Netflix, da saga do tri uma informação real, eh porque o Zagalo quando assume, quando eles vão pro México, >> eh ele começa a impor um nível de treinamento, >> barreira, >> eh, de corrida, eh, a em alta altitude, justamente para para para para dar ali, né? né, condições e condicionamento físico para pros atletas. Inclusive, eh a própria comissão técnica passou a ser eh integrada por eh militares, né? Tinha um coronel, tinha um major, >> escola educação física do exército, >> que eram do exatamente da educação física do exército para poder eh dar essa esse condicionamento ali físico para o para os atletas. Eh,

OK, deu certo. Aí eu fui ver o condicionamento físico dos atletas hoje. Felipe, como é que tá? เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Corta. E eu e esse é o que a gente chama na academia de treino, treino fofo. Treino fofo. >> E aí eu fui ver e eu recebi um vídeo como tá treinando a a seleção sucoreana. Eu não sei se eles têm a técnica para chegar a final, mas eu tô torcendo e pra gente não pegar os sucoreanos. Ó como é

que eles sucoreanos treinam.

Eu

[música]

[roncando] tô você o Ari tava me dizendo aqui que esse treino e sem bola da seleção é o mesmo que ele faz na fisioterapia dele. É, mas eh deixa eu explicar um pouco isso. Eh, hoje hoje todos os esportes, inclusive no esporte que eu pratico o golf, >> meu Deus, >> o preparo físico é fundamental. Hoje nós estamos vendo os jogadores de golf chegarem uma performance impressionante e tu vê o treino físico, condicionamento físico que cada um tem. Ou seja, hoje os jogadores de golf são literalmente atletas fortes, pesados. Há 40 anos

atrás, 70 anos atrás, quando eu comecei a jogar, ninguém terá terminado de jogar. vai tomar o whisky. Hoje em todos os esportes, o condicionamento físico tá ficando cada vez mais forte, mais violento e mais seja o os limites estão passando. E ontem eu vi, por exemplo, um jogo de futebol, eu vi o jogo do Japão. O preparo físico daqueles da daqueles jogadores é impressionante. Eles têm

aquele condicionamento físico é impressionante. Não sei se a seleção brasileira não está trabalhando isso. Não posso dizer, não conheço o preparador físico da seleção brasileira para isso, mas com certeza eles aqui, nós aqui no Brasil temos igual conhecimento técnico desse nível de preparação física. Agora, só contando um detalhe para vocês, você sabe o basquete americano? Sabe como é que os times de basquete americano são treinados? Cada jogador

tem a obrigação de se treinar pessoalmente. Ele tem seu fisioterapeuta, seu treinador, seu musculador. Seja, cada jogador é responsável pelo seu preparo físico. O técnico só diz que o que eles têm que fazer em campo. O clube não monta preparo físico para eles. De esporte por

esporte, cada vez mais isso tá sendo intensificado. E o preparo físico é fundamental. Hoje se começa a fazer preparo físico de um atleta aos 12 anos de idade. >> Eu eu gosto de você ali, que você sempre é o copo mais cheio, né? Então o tá sempre aqui eh defendendo o nosso o nosso elenco. Eh o pessoal tava

reclamando, esse vídeo é ah, de 2002, 2022 e tal. Esse vídeo não é da Copa não, mas a gente tem o da Copa agora. E o treino agora exatamente igual. Aliás, eu não sei se se é um pior, né? Assim, tem o vídeo aí? Tem,

>> tem o vídeo. Eh, pode botar o vídeo assim que tiver. Já põe logo aqui na tela o vídeo. Eh, >> esse pulinho foi o pulinho. Não, a trilha sonora. O pessoal que tá fui eu

que botei. [risadas] Não foi a Não foi a CBF não. Cláudio, você tá sacaneando, você tá fazendo fake news contra a seleção? Não, não tô não. Só que a gente tem que perder a inocência, gente. A gente tem que perder

ingenuidade para essas coisas. Não dá, entendeu? Não dá. você tem eh gente do calibre Dilmar Mendes mandando na na CBF e botando o dedo no na convocação de eh de de seleção com com Lula, não sei o quê. Você diz que não acredita. Eu

acredito piamente. Eu duvido que um cara desse ia falar algo assim se não fosse verdade. Eles fala verdade e eu não duvido nada. A gente aqui passou a a achar normal. >> Sim. pessoal que critica tanto que o

governo do Miceou usar a Copa, né, para para fazer ali eh a defesa do seu próprio governo com aquela coisa ufanista, 90 milhões em ação, não sei o quê, e agora faz a mesma coisa. Tá lá hoje, aliás, o Lula, todo mundo, Hadad, todo mundo usando camisa da seleção brasileira nas redes sociais. Não tem coisa mais estranha, né? Não tem coisa mais esquisita, Júlia, do que >> o petista usando a camisa da seleção brasileira. E teve aquela aquela aquela pesquisa da questota [risadas] do que o Flávio Bolsonaro. Então aí a

gente a partir daí a gente realmente já chega num nível que não dá para discutir mais. Tem o videozinho? Tem. Põe aí. Então põe, por favor. Põe rapidinho, só

pra gente encerrar. A gente já vai fechar aqui

a música.

Bom, para quem tinha dúvida, tá aí. Eu espero que sim, que os nossos eh jogadores tragam a taça, tá? Eh, a Júlio, a Júlio Rimiro não existe mais, infelizmente. Então, a gente vai ficar nisso aí. >> Foi fundida, foi deretida. Olha aqui, ó.

O pessoal e o o Ari tava falando, "Não, esse treino tá melhor do que o do da Copa passada". Eu falei: "A música que é que é outra". [risadas] Ó, você acredita que a seleção brasileira pode levar o Exon nessa copa? Encerrando a cat aqui, 86% realmente ficou aqui cravado. 86% acham que não, né? Que não é que não é que não vai

levar. Então >> tem até uma propaganda, né? da Brama com Anchelote, eh, eh, com o Ronaldo Fenômeno, dizendo assim: "Não, você tá livre para acreditar, para acreditar é você livre para acreditar naquilo que você quer, né? Até em OVN você pode acreditar". Então, Carol Esponza, muito obrigado pela presença aqui, tá? Mais

uma vez a gente estreando nesse estúdio maravilhoso. Beijo para você. Quando você vier a Brasília, você vem pra bancada. >> Combinado. Beijo, Carol.

>> Júlia, Luci, obrigado. A Maria Alcântara, obrigado mais uma vez. Obrigado a toda a nossa equipe técnica aqui. Eh, obrigado a todo mundo que fez super chat aqui. Rapidamente, deixa eu parabenizar aqui Valesca, eh, o Mário Jorge, obrigado, João Carlos, obrigado, eh, Paiva, obrigado aqui, Rogério, obrigado, Funça. Valeu o apoio de vocês.

A gente reinveste tudo na operação. Vocês estão vendo aqui o resultado. Um grande abraço. Espalhem o nosso conteúdo. A gente se vê amanhã às 11 e o site cloudodantas.com.br PR continua

trazendo o que há de mais importante aqui nos bastidores do poder dentro e fora do campo. Tchau. >> Ig, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. [música]

E não adianta xingar nem ofender. Então o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu

quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior [música] parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. [música] Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.