---
video_title: "NÃO É POSSÍVEL: GLEISI SENADORA NA REPÚBLICA DO PARANÁ?"
video_id: fa-k4MdJiR4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fa-k4MdJiR4
video_date: 2026-08-02T19:59:54+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Muito bem, o Deltão entrou aí. Põe o Deltão na tela aqui rapidamente a gente vai voltar na pauta da pandemia. Calma. Deltan da, tudo bem com você? >> Grande Cláudio. Uma alegria, honra

tremenda tá aqui no seu canal com você e todo o time. >> Deltan, você eh tá aí buscando eh eh uma corrobor uma confirmação judicial dos teus direitos políticos para você poder concorrer. Eh, eu vi a notícia disso. A gente tentou fazer a conversa aqui na semana passada, mas a tua agenda tava muito apertada. Então você tá voltando aqui para isso. Claro que a gente pode

abordar algum outro tema que esteja na pauta, já que eh perseguições à direita viraram o modos operando aqui a praxes do dia a dia eh dessa juristocracia que a gente tá vivendo. Eh me atualiza sobre esse aspecto. Qual é o seu objetivo para além daquilo que eu já tô dizendo? E e e nos atualize aqui, atualize a audiência aqui em relação a esse seu pedido. >> Legal, Cláudio. Eu sou pré-candidato ao

Senado aqui pelo Paraná. Numa das últimas pesquisas da Nel Camp, por exemplo, a gente ficou à frente em todos os cenários. eh nessa pré-candidatura ao Senado, nessa corrida. E para nós garantirmos uma plena segurança jurídica, afastar ruídos, a gente antecipou o nosso pedido de registro de candidatura. Nós, quando nós olhamos paraa lei, paraa regra, estou plenamente elegível e a gente levou essa questão paraa justiça eleitoral para evitar os ruídos, as narrativas criados pelo PT, pela Grezy Hoffman, que é ao contrário da gente que tá na liderança de intenção de de voto, ela está aqui na liderança de rejeição de votos e a gente sabe que eles vão usar todas as armas possíveis e imagináveis contra nós. Então, a gente

quer garantir plena segurança jurídica, tranquilidade pro eleitor para que possa, a gente possa avançar juntos rumo as importantes pautas do Senado. Essa eleição das nossas vidas e o Senado Federal é essencial para controlar os abusos do Supremo Tribunal Federal, responsabilizar ministros que abusam do seu poder e colocar um freio de arrumação no Brasil. Cláudio, tá vendo inclusive aí essa essa essa última manifestação do Alexandre de Moraes, né, eh, em relação a vídeo de A, etc e tal. Você acredita, Deltan? Você foi alvo de uma perseguição? Você é alvo de uma

perseguição, você foi caçado de uma maneira absolutamente inédita e ilegal e inconstitucional, injusta. Então assim, eh, você foi retirado, arrancado do seu mandato. Ontem eu tava tratando dessa questão. Você acredita que o Flávio possa ser também arrancado dessa sua, dessa candidatura à presidência diante desse cenário, dessas manifestações recentes? >> Cláudio, eu tenho duas respostas para você. A resposta legal, jurídica,

constitucional, que é Cláudio, não é que é Flávio não pode ser retirado dessa posição de candidato. Ele não fez nada de errado. Eu expus isso em detalhes, mostrando a lei lá no meu canal do YouTube para quem nos acompanha. Então, Flávio Bolsonaro não violou a lei. Por que que ele não violou a lei? Como disse

o próprio Cásio Nunes Marques quando foi consultado pela imprensa a respeito desse assunto, o que é vedado é você usar um vídeo a título de desinformação, a título de fake news. O que que é uma deep fake? Ela não é apenas algo que finge ser a verdade, mas é algo que falseia a verdade, é algo que mente, que engana. Quando você vai olhar essa regulação da IA, do uso da IA na propaganda eleitoral, ela tá dentro de um capítulo da lei eleitoral e da resolução do TSE que cuida de desinformação. Aquele vídeo usado pelo Flávio Bolsonaro, ele não é desinformativo e mais, ele não prejudica nenhum candidato e traz algo que todos sabemos que é o apoio do pai, a candidatura ou a pré-candidatura nesse momento ainda do filho. Então não existe

o que você censurar, o que você punir nisso. E os próprios ministros do Supremo, do Tribunal Superior Eleitoral nos bastidores, eles já adiantaram seu posicionamento. Dois falaram que não vem nada de errado naquilo porque não prejudicou ninguém. E outros dois, que já dá maioria, quatro dos sete ministros do TSE, disseram que no máximo aplicariam uma multa e mandariam retirar o vídeo. Ninguém tá falando do TSE de cassação de registro de candidatura.

Essa é a primeira parte da minha resposta. Não tem como se tirar o Flávio legalmente da disputa. Agora tem a segunda parte da minha resposta. O direito tem importado no Brasil ao longo dos últimos anos o quanto que a gente tem visto de arbítrio judicial. E mais, nós temos visto um Supremo Tribunal Federal que tem interferido na atuação da justiça eleitoral nesses últimos meses, porque quando o Alexandre de Moraes e a sua turma, eles perdem o controle do TSE, eles passam a interferir nas eleições a partir do Supremo. A gente viu isso no caso de

Roraima, a gente viu isso no caso do Rio de Janeiro, a gente viu o Gilmar Mendes se arvorando no meu próprio caso, quando ele não é juiz eleitoral, ele não vai tomar decisão no meu caso. E ele dando opinião no meu caso, aproveitando um uma outra questão submetida ao Supremo e aproveitando para dar opinião para se meter onde não devia. E já tem recado do Supremo de que se o TSE não barrar esse uso de a, o Supremo vai se meter e vai barrar. Três ministros seriam dito aí pra imprensa que eles iriam se meter nessa questão se o TSE não der uma resposta adequada. O que é um tremendo absurdo. A gente vê aí os ministros

falando na imprensa, nos bastidores, que eles vão praticar crime de responsabilidade. Isso é golpismo. Isso é um órgão que não tem atribuição para isso, se meter naquilo que é atribuição de outro órgão para impor a sua vontade, para impor a vontade pessoal de alguns dos seus ministros, o que é completamente indevido. Então, Cláudio, infelizmente hoje, nessa eleição, a gente tem que lidar com duas realidades. aquilo que a lei diz, aquilo que a Constituição diz e o que que o Supremo pode fazer e o quanto seria absurdo e o quanto geraria uma convulsão social o Supremo se meter de forma descarada e abusiva na decisão e nos julgamentos de um Tribunal Superior Eleitoral. Nesse

caso do Flávio, quando eu olho então pro primeiro cenário jurídico, não tem razão para tirar Flávio da corrida presidencial. E quando eu olho pro cenário político, eu vejo um Supremo querendo dar uma resposta mais forte do que a devida, querendo interferir. Mas seria muito absurdo você tirar um presidente da disputa, um dos dois mais eh mais eh que estão na frente nas intenções de voto, nas pesquisas, você tirar um deles com base em algo tão frágil juridicamente e algo tão pequeno e de pouco impacto. Então, nesse caso, acho que nem nesse caso politicamente o STF vai interferir, mas resta aguardar os desdobramentos, porque muitas vezes o que parece é que alguns ministros ali eles estão apenas atrás de pretextos para poder perseguir a direita. >> Elã, só para encerrar aqui, eh, eu queria saber das pesquisas eleitorais, porque eu tô vendo pesquisa, pesquisa que põe você na frente junto com a GZ, pesquisa que põe o Álvaro Dias na frente, eh, e você mais para trás. Eh,

eh, esse cenário me parece tá meio caótico aí, eh, eh, no Paraná. Eh, eu já fico surpreso aqui que na República do Paraná, onde Sérgio Moro tá liderando isolado pro governo, eh, Gaz Hoffman eh, figure aí entre as eh candidatas possíveis aí e para uma dessas duas vagas a ao Senado do Paraná. Eh, será que o o eleitor paranaense não conhece e não esqueceu? Eh, foi lobotomizado em relação a quem é Gaz Hoffman. Eh, dá para confiar em pesquisa? Vocês têm os

trekings de vocês? por favor, sua avaliação rapidamente. >> Legal, Cláudio. Olha, eh algumas ingenuidades minhas foram caindo ao longo dos últimos anos. Primeiro, caiu ingenuidade em relação à política. Eu

achava que era um exagero dizer que a maior parte dos políticos é corrupto. E a gente viu na Lava-Jato que essa é uma realidade e que continua existindo. Depois caiu minha ingenuidade em relação à justiça. Eu achava que a maior parte das decisões do Supremo Tribunal Federal eram técnicas e como todos aprendemos ao longo dos últimos anos, a atuação dos políticos é eminentemente política e não jurídica. E mais, eles entraram numa onda de perseguição explícita à direita.

Mas caíram outras ingenuidades. Caiu uma ingenuidade em relação à imprensa. Eu achava que eu não tinha uma percepção, como hoje eu tenho, na maior parte de vocês certamente tem, de que existem grandes interesses que guiam os grandes veículos. Por isso é tão importante o jornalismo independente como esse seu aqui, Cláudio, como esse seu time, essa sua equipe. Também me abriram os olhos pro fato de que e o jornalista de base, independentemente do dono do jornal, ele tem um viés ideológico. Pesquisas

mostram que 80% dos jornalistas eles se declaram como de esquerda. Ou seja, não tem como você abrir a noticiário e você achar que você vai ter na grande mídia notícias isentas, porque a pessoa é contaminada pela sua visão de mundo. E por fim, caiu a ingenidade em relação a pesquisas eleitorais. Eu confio nas grandes pesquisas daquelas que têm indicativos de que não tem interesse. Agora, o que a gente vê na realidade é que muita pesquisa é contratada e ela tende a beneficiar exatamente o contratante da pesquisa. A gente tem um

caso muito explícito aqui no Paraná. Tem uma um instituto de pesquisa que tem contrato aí de coisa de R$ 300 milhões deais com o estado do Paraná e é o único que coloca exatamente o pré-candidato ao governo do atual governador mais paraa frente nas pesquisas. Eh, se isso junto com o ambiente não é um indício muito claro para todo mundo entender o que acontece nessas pesquisas, eu não sei o que é. Agora, o que que a gente precisa fazer como direita? Quando eu olha, e para encerrar, quando eu olho as pesquisas, o que que é certo? É certo

que a gente tá ali no topo da intenção de votos. A gente varia um pouco, mas tá no topo da intenção de votos. E é certo que a Grazy Hoffman tá no topo da rejeição, acumulando aí cerca de 50% de rejeição, mas ela tem um eleitor fiel dela, que é o eleitor petiço, o eleitor da esquerda, 20, 30%, que são eleitores fiéis. Mas a gente sabe que o PT distribuiu muito dinheiro nas cidades pequenas a partir da Itaipu. Isso pode também influenciar, ter impacto aí nas intenções de voto. Então o que a gente

precisa fazer, tendo uma maioria de direita aqui no Paraná, é o que a gente precisa fazer em todo o Brasil, é organizar o voto, é ter muita clareza em relação a quais são os candidatos à direita, em torno dos quais a gente tem que unir os votos para que a gente não permita que alguém como Grazy Hoffman seja eleita senadora pro estado conservador e de direita como o Paraná. A gente precisa organizar o nosso jogo da direita no Brasil pra gente encher de senador de direita. E as notícias, inclusive de hoje, Cláudio, não sei se acompanhou, mas dão conta de um medo que existe no Supremo Tribunal Federal. Medo de qu, Dilton? Medo de impeachment. Os

próprios ministros do Supremo, eles estão mapeando os votos e quem vai ser eleito? Porque eles já fazem uma estimativa de que pelo menos 40 pessoas de direita vão estar aí no Senado a partir do ano que vem. E pela regra antiga, 40 mais 1, 41 votos seriam necessário para abrir o processo de impeachment. Por isso que o Gilmar ele pegou e mudou a regra do jogo. Por isso que o Gilmar Mendes ele decidiu em dezembro que agora precisa ser 2/3. Tudo

em nome da segurança jurídica, porque o judiciário não pode estar sujeito a pressões. Veja, em vez deles corrigirem os abusos, eles dobram aposta e promovem, garante a própria impunidade em relação aos indícios de abusos de autoridade, de crimes em relação aos quais existem aí pairando, né, hoje uma grande nuvem cinzenta sobre o Supremo Tribunal Federal. Só vou corrigir aqui porque quem me acompanha sabe que os ministros do STF estão fazendo isso desde o ano passado. Então eles estão só atualizando com a confirmação, com a confirmação dos candidatos aí por causa das convenções. Eles estão atualizando a lista, mas essa listinha tá pronta desde o ano passado e eu falo aqui com eh a informação, não é com suposição e isso medito até por caciques eleitorais que recebem telefonema de ministro pressionando esses caciques a não lançarem, a não deixarem, não liberarem a legenda para determinados candidatos.

Então é isso que está acontecendo no Brasil. Essa é a verdade. Deltona, >> essa isenção, né, Cláudio, essa isenção, essa isenção imparceridade dos ministros, né, ligando para CCI para ditar a política, para ditar quem sai, quem não sai candidato. Isso é atividade político partidária vedada pela Constituição e que caracteriza crime de responsabilidade. É um motivo a mais pra gente dobrar os esforços para colocar um monte de gente direita, de direita sem rabo preso e tem um posicionamento forte eh outra corrupção e com outros abusos do Supremo Tribunal Federal. Eu espero

que você, depois de outubro, eu espero que em outubro, do fundo do meu coração, você não perca mais uma ingenuidade em relação ao nosso pleito. Espero que a gente realmente viva uma eleição que seja democrática, que seja real e que as pessoas, os candidatos, possam concorrer de forma igualitária, né? Eh, essa a minha em relação a isso já caiu. Eh, eh, na verdade que eu eu faço um exercício retórico porque eu vi o que aconteceu em 22, né, com a interferência do TSE, eh, dizendo o que que um candidato podia e o que que o outro não podia, né? A gente mesmo, eu fui censurado em 2022 com reportagem publicada, com documento, com áudio, com tudo. E a reportagem foi

chamada de de fake news e derrubada. Então, a minha já caiu. Eh, infelizmente é isso. A gente tem que lidar com a realidade e é importante esse relato teu aí para que o nosso eleitor também fique lúcido nesse processo. Deutor Danael, obrigado. Eh, sempre conte aqui com o

espaço, tá? Um grande abraço. Aí >> eu que agradeço, Cláudio. Abraço a você. Todo o time do do Cláudio Dantas. Agora

ia falar outra, ia falar [risadas] ia falar o antigo. >> Ia falar do do concorrente. Não, deixa para lá. >> Agora é concorrente. É, é assim. Mas

olha, eu vou concorre mais. Nem concorre mais. >> Nem. É verdade. Eu ia te falar, Cláudio, que eu torci até para você sair candidato, mas eu sei que essa não é a tua jornada. Resta a mim seguir como um

apoiador, como alguém que assiste você que acompanha o teu trabalho, que é muito bem feito no jornalismo, é defendendo a verdade, os valores, eh, que você possa seguir nessa jornada e fica um incentivo para que a gente possa estar apoiando veículos independentes como o seu, tá? Sabe que você conta sempre com a minha admiração aqui. Um grande abraço a todos. >> Um grande abraço. Importantíssimo ass mídia? Toda a formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas

durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe [música] que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal

sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos [música] erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ