---
video_title: "URGENTE: O DIÁRIO DE ANTHONY FAUCI E A VERDADE SOBRE A PANDEMIA"
video_id: H_WYwqNpwhQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H_WYwqNpwhQ
video_date: 2026-07-30T20:41:50+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Vamos entrar na nossa última e derradeira pauta. Eli Vieira, o homem da pandemia Falci ou Falciane. Explica pra gente aí o que que tá acontecendo. >> Que tá acontecendo, Cláudio, a culminação de vários anos de pressão do senador eh R Paul, que é um republicano, um famoso libertário, inclusive filho do Ron Paul, famosíssimo libertário americano. Eh, pressão sobre o Anthony Faust, que foi por 38 anos o líder do principal órgão do governo americano de pesquisa de doenças infecciosas. E como

você falou no começo do programa, o FA era o principal conselheiro do governo Biden sobre políticas de pandemia e também no finalzinho ali do primeiro mandato do Trump. Inclusive, é um dos aspectos da eh desses documentos que que foi trazido à tona. Hoje o Fault foi submetido a uma sabatina eh presidida pelo Ren Paul no Senado americano e ele se recusou a responder tudo, tá? Ele ficou falando: "Meus advogados os instruíram", ficar repetindo a mesma cantilina. meus advogados me instruíram a não responder e eh e defendo meu silêncio com base na Constituição, no artigo 5º da Constituição Americana. Ele

ficou só nisso. Até quando eram perguntas dos democratas super eh bajuladores do Fault, ele também repetia a mesma coisa. Acho que até para parecer que ele não tem lado, mas ele tem. Eh, então o meu artigo resume os principais eh fatos revelados pelo que o Ren chamou de diário de falte. não é um diário literal, é uma compilação das principais informações obtidas, né, com os poderes de polícia do Senado, [limpando a garganta] da comissão do RPOL. E e eu resumi os principais

pontos. Eh, primeiro, coisas que a gente já sabia, inclusive, tá aqui, eh, foi uma febre, né, do FALT, teve até os bonequinhos sendo vendidos na Amazon. Eh, e tá aí a foto de hoje que eu colhi da da audiência. O o coisa que a gente já sabia é das mentiras e distorções sobre a origem do vírus. Então, o FT ele se reuniu com alguns cientistas lá no começo de 2020, janeiro e fevereiro, eh, e ficou mais ou menos metade para cada lado, quanto a melhor hipótese para explicar a origem do vírus, quando eles já já dispunham da sequência do RNA do vírus, do material genético do vírus.

Eh, metade achava que poderia ter escapolidos de um laboratório, até porque tem uns sinais moleculares ali indicativos de eh que são raros de se encontrar natureza na natureza nesse tipo de vírus. E a outra metade achava que não, que que ele pulou de animal para para humano, talvez ali no mercado. E o falte eh em poucos dias e essa hipótese ganhou, né, da origem zonótica, como a gente fala, da origem dos animal silvestres, mas ela ganhou por um, por uma questão que foi política, não foi científica, era muito um tempo muito curto, de poucos dias, eh em que eles viraram para um lado e aí o FT publicamente começou a chamar a origem eh laboratorial de teoria da conspiração até num num podcast de um dos do de um político chamado New Vingrich, um político eh conservador. Então, é isso a gente já sabia e tá aqui certos detalhes disso foram revelados. Eh, e porque ele ele conta, né? Tem formato diário, parte

tem formato diário que coloca a data e o que que aconteceu naquele dia. Eh, e hoje, como eu digo aqui, a gente já cobriu no portal Cláudio Dantas 95% de chance de que veio do laboratório. Segundo os agentes da inteligência alemã também. A maior a maior parte das agências de inteligência americanas concordam que o mais plausível que o vírus capulas de laboratório. Então, o FAL ele, primeiro que eu falo no meu título, né? Isso revela a desonestidade

intelectual do F. Outra e uma mentira, uma literal mentira que ele contou quando ele tava do lado do Trump, uma e houve uma coletiva de imprensa e ele mencionou um artigo desses cientistas negando a origem laboratorial, eh, de uma forma exagerada e não corroborada pelas evidências. E disse a um repórter eh que ele não conhecia os autores do artigo. A verdade é que ele próprio foi orquestrou o artigo que saiu na na revista Nature Medicine e nos bastidores. É uma clara mentira. Ele

mentiu. Isso é um fato, né? Uma das mentiras do FUT é essa. Eh, sobre vacinas, o Fault, ele tentou eh atrasar a liberação do programa do Trump. Foi um mérito do Trump, a operação War Speeds que lançou a vacina mais rápido. Ele

queria então eh eh conter a liberação rápida da vacina em outubro eh de 2020, que seria eh na como se diz no comentário comentariado político americano, a a surpresa de outubro, logo antes das eleições de novembro. Então ele viram nessa pressa não a uma um interesse genuíno do Trump em lidar com um problema que era emergência global e mais como uma coisa leitoreira. Então ele eh disse pros principais ali eh dos outros centros de desenvolvimento da vacina que se quisessem ele ia apoiar em conter para não sair o Trump não fazer uso político da vacina. Eh, tem também um aspecto sobre um um assessor dele, o David Morins, que eh tava sendo pressionado sobre verbas que o FA ajudou a a a intermediar entre as agências de fomento americanas e o Instituto de Virologia de Wan, que fez eh eh engenharia genética sobre coronavírus. Então, ah, corroborando a chance de ter escampolido justamente dos laboratórios deste instituto. Eh, então, quando

começou a esquentar a coisa sobre esse eh essa intermediação que o Faut fez de verbas, o David Morris eh o assessor dele, sugeriu usar os e-mails pessoais do FALT, não os e-mails institucionais, justamente para escapar a as futuros futuros pedidos de acesso à informação com base da lei de acesso à informação que lá nos Estados Unidos ainda funciona, no Brasil é só hora de fachada ultimamente, né? E um aspecto assim mais humano, mas também tem a ver, acho que tem a ver com com a desonestidade intelectual geral, é o deslumbramento do do falte com a fama. Eh, inclusive ele coloca, eu vou achar aqui na no próprio diário, tá aqui, aqui tá aqui. E ele ele próprio cola essa essa charge dele em que o carnuísta ele pegou aquela oração, né, achou um salmo, o Senhor é meu pastor e nada me faltará e colocou o doutor Fte ao meu pastor e nada me faltará. Ele nos lidera no na no caminho da da razão científica para o benefício da nossa espécie. aí o falte com um

aluzinho, né, com a auréula de anginho cercado de de velas assim sendo cultuado nessa charge. Eh, e ele colou aqui porque ele adorou, ele adorou isso. Eh, entre outras coisas, ele eh fazia listas aqui, a listas 34 celebridades que ele teve eh que ele fez Zoom, tá? Então, é é organizado pela Kim Kardashian, famosa aí dos reality shows. Aí tem aqui, eh, gente que a gente, Ariana Grande, cantora, ah, Kendall Jenner, Michael Bublé, o o músico, Dami Lovato, Michael Jordan, o atletas. E ele assim, e tem

uma parte que chega a ser ridícula, que ele fala assim: "Eu sou no momento a pessoa mais famosa". Eu coloquei aqui, eh, ele fala, tem um frenesim mediático eh sobre mim, eh, fala exultantemente, né? eh, e citou uma matéria maravilhosa sobre mim na revista Forbes. Eh, aí ele diz, eh, aqui, ó, não é hipérbole dizer que hoje eu sou a pessoa mais famosa e comentada do país e uma das mais reconhecíveis do mundo sobre o Trump. Ele falou o no mesma mesma entrada do do diário, o presidente parece estar apaixonado por mim, embora eu esteja tirando os holofotes dele. Aí no

finalzinho aqui eu conto o que aconteceu na audiência de hoje para quem quiser ficar bem informado. E um ponto alto da audiência de hoje com o Ren Paul, eh, foi que um dos advogados, assim, a o Faut seguiu essa estratégia de silêncio, só que um dos advogados, um dos vários advogados que o Faut tem, ele queria responder pelo FT, ele queria falar: "Não, não aconteceu não, não foi isso, não foi aquilo". E irritou tanto Renpall que ele expulsou o cara da audiência, tá? E o Ren Paul reiterou ali que F tem vários outros advogados. Ele, eu não tô infendindo sobre o direito dele se defender, mas esse advogado foi insolente porque não foi convidado a depor. Ele não é um depoente. O depoente

é o FALT. Então o Grand Paul expulsou o advogado do FALT da audiência. >> Excelente. Ele mantém a gente informado aí. E claro que amanhã a gente vai ter mais oportunidade de voltar, né, nessa questão que ela é fundamental. E eu

quero ouvir aqui pra gente encerrar aí. Se o Adriano também quiser depois fazer algum comentário, fica à vontade. Ari, por favor. Ele com sempre brilhante teu artigo e isto corrobora alguma um fato que eu venho analisando desde que a pandemia foi anunciada em que já se verificava na época, segundo informações vindas de observadores da China, que alguma coisa tava errada na questão da pandemia. E quando quando a pandemia tomou características políticas e inclusive alarmistas, também se colocou isso, inclusive com com a questão do dos respiradores, das intubações desnecessárias, onde tem uma declaração de um médico de Nova York que que disse textualmente: "Eu não vou entubar um sujeito que está falando no celular".

Então ess toda essa questão dessa pandemia foi política, extremamente política e o falso, mesmo não querendo relatar, foi fez parte disso, fez parte de uma questão política para literalmente manter poder do democrata. É uma conspiração. Essa essa pandemia tem toda a cara de conspiração. O incidente, o a expansão da pandemia começar pela Itália e pela propaganda que a Itália fez da pandemia. Eu falo aqui propaganda. Quando a Margarete

Dalcom chegou no Brasil e que se começou a fazer conta de quantos respiradores tinham que ser comprados e causou todos esses escândalos quando Bolsonaro começou a tratar a pandemia como uma questão técnica e de saúde, começaram [limpando a garganta] a desmoralizá-lo e ali inclusive foi um início do processo de destruição do Bolsonaro, porque a pandemia fazia parte de um jogo político que, como False ali confessa, era com o objetivo de derrubar Donald Trump. Então agora começa a se botar a verdade a limpo. A pandemia foi um instrumento político e nasceu na China. Não foi por acaso, foi de propósito. Aliás, como como na época se dizia, aliás, por que que todas as pandemias começam na China?

Então é importante que se comece a refletir, analisar, inclusive muito mais a fundo isso. Parabéns pelo teu artigo, Eli. É, e este é um assunto importantíssimo, inclusive dentro de tudo que nós falamos aqui, este assunto também tem relevância. >> Muito bem. Aí Alcânra. Eh, Adriano quer

finalizar aí rapidamente? >> Não, só elogiar o o trabalho do Eli e vou acompanhá-lo no X para eu acho que ele tá acompanhando esse depoimento do FAU, que de fato é o responsável por todas essas políticas nefas da OMS na no período da COVID, eh, lockdown, máscara, em que ele mesmo chegou a dizer num depoimento certa feito ao Congresso, no Senado, de que eh a máscara não tinha resultado prático nenhum, nem o lockdown. Quer dizer, ele, na verdade, há uma fala do eh secretário de saúde americano, Kennedy, em que ele diz que uma das razões pelas quais eh o FA lutou contra a questão do tratamento da ivermectina teria sido porque se há um tratamento alternativo eh do ponto de vista de prevenção, não se poderia ter, por outro lado, o andamento ágil da questão das vacinas. teria que ter um um um trâmite normal e isso traria de fato um prejuízo grande a laboratórios. Enfim, então essa é uma das teses do Kend antes de assumir a Secretaria de Saúde. Acho que essas questões todas

agora voltam à ordem do dia, ainda que o Biden ou por outra o ATOPEN, a caneta automática do Biden, tenha dado uma imunidade total ao faú. Quer dizer, o que já diz muito dos receios que se tinham de eh do que poderia surgir no segundo governo Trump de investigação desses atos eh inclusive da origem do vírus em Juan, na China, com o financiamento do FAUD. Quer dizer, isso tudo é o que tá agora. O Eli coloca bem e vou acompanhar as suas publicações. Espero que você nos brinde aí com os resumos e com as análises desses depoimentos. Era isso, Cludente. Adriano

Soares, obrigado pela presença. Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita

numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ