---
video_title: "A \"COPA DE OUTUBRO\" JÁ FOI ROUBADA?"
video_id: vLa7HOfbgs0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vLa7HOfbgs0
video_date: 2026-07-06T11:48:04+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Essa é mais uma obra inaugurada pelo Lula. Não sei o que é. Não sei o que é. Eh, perguntamos as especialistas, ninguém soube dizer. Eh, vocês que estão chegando agora aqui no chat vão poder dizer hoje aqui no nosso live. Muito

obrigado pela presença, a nossa trincheira da República. A gente vai mostrar eh não só a gente vai fazer piada com esse tipo de coisa, mas a gente vai mostrar como é que o Lula está arregaçando todos os crimes eleitorais já cometidos. Eu fiz um levantamento exclusivo, vocês vão ter acesso a ele hoje aqui, de todas as ações protocoladas pela campanha de Jair, de Flávio Bolsonaro no TSE. Que que interessa dessas ações? São os crimes cometidos, todos lá relatados, abuso de poder político, econômico, propaganda ilegal, tudo. E sabe o que que é o mais

surpreendente? Eh, ninguém [roncando] tá fazendo nada. O Lula parece que tem licença para se reeleger. Lula tem licença para quebrar o país para se reeleger. Lula tem licença para cometer todos os crimes previstos na lei eleitoral para se reeleger. Lula e seus

candidatos. O Hadad, por exemplo, tá fazendo palestra em universidade, fazendo campanha dentro de universidade pública para tentar ser candidato em São Paulo. Isso não é nada, tá? O que tá acontecendo país aa vocês não tm ideia. Inclusive, ele esteve no Ceará, teve na Bahia inaugurando obra, tá inaugurando qualquer coisa. Pegou um trenzinho,

chegou na cidade de trem, fazendo o discurso fanista, usando tudo que ele tem à disposição, o judiciário na mão, né? Ele faz o que ele quer. Ele tem licença do STF para fazer o que ele quer. Resta saber se ele vai ter licença do TSE em Nunes Marques, em André Mendonça. Hoje vai ser porrada esse programa. Teremos também aqui uma

análise sobre essa operação de hoje. Uai, temos uma Polícia Federal que está agindo à margem do governo. Isso é bom, hein? operação da Polícia Federal hoje de manhã. Sabe o que que eles fizeram?

Eles foram atrás dos alvos sancionados pelos Estados Unidos dois dias atrás. O mesmos alvos, os mesmos alvos que o diretor da Polícia Federal disse paraa Globo que não tinha crime, que não eram culpados de nada. Então, me parece que a gente pode ter aí uma revolução dentro da Polícia Federal. Tô rezando para isso. Tô rezando para que os policiais dignos eles se revoltem, eles reajam à interferência política. E não tem melhor

forma do que de reação do que essa, botar operação na rua, tá? Bota operação na rua. Tô esperando a operação contra o Lulinha, tá bom? Tô esperando aqui. Eh, a gente também vai falar eh dessas tarifas, dos setores estão sendo prejudicados. A gente vai ter aqui uma

entrevista especial hoje, setor de pesca, setor de pescado do Brasil, muito prejudicado, tá? [roncando] Se essas tarifas vierem. Então, a gente vai entender os detalhes disso. É importante a segurança alimentar, OK? Vamos falar também eh sobre eh sobre isso, sobre um livro. Livro, me dá o que? O livro ali.

Eu te emprestei o livro. Você já tomou para você o livro do sobre Jcelino JK, o homem que fez Brasília. É, mas é uma crítica, tá? [risadas] A gente vai estar com dos autores hoje aqui também com a gente. Hoje é sexta-feira, dá espaço pra gente abrir um pouquinho o nosso leque de opções.

Muito bem, bem-vindos a todos. Hoje eu tô aqui no estúdio com o nosso Ariel Alcântara e com o Márcio Coimbra. Obrigado, Márcio, pela presença. >> Obrigado, Cláudio. Satisfação. Quer ver?

Microfone agora. >> É microfone. A gente a gente a gente vai te dar um microfone novo na próxima. >> Não, não, Cláudio. A satisfação tá aqui nessa sexta-feira conversando contigo e com toda a audiência do canal.

>> Excelente. Eu peço que vocês deixem o like de vocês. Deixem PX, super Pix, super chat. Se inscrevam no canal. Eh, se inscrevam, assinem a nossa sociedade paralela, a nossa academia política, porque afinal de contas é assim que a gente financia essa operação. Você vê eh

a gente nosso microfone estragou, a gente tá aqui com sobressalente, a gente vai ter de comprar novos microfones. Então eu peço ajuda de vocês. Vamos lá, vamos lá, que a gente tem muito trabalho para fazer, a gente tem que fazer o contraponto com a e imprensa do Pix, né? Eh, majoritariamente de esquerda, né? Infelizmente, a gente tem que fazer o contraponto do debate público para que as pessoas, o cidadão brasileiro se sinta representado. Cidadão conservador,

cidadão de direito. Ele olha e fala assim: "Pô, eu ligo a televisão, não tem um não tem não tem um noticiário que e eh com o qual eu me identifique, uma análise com a qual eu me identifique, né? Os os escândalos que eu sei pelas redes sociais não estão na mídia, né? Porque eles abafam tudo. É, esses crimes do Lula, onde que eu vou ver? Se não for

no canal aqui do Cláudio Dants, não vai ver, né? Ariel Alcânra, você tá muito longe, Ariel Cantra, vem mais para pé de mim. Vem. Isso. >> Exatamente. Cláudo. Exatamente Cláudio.

>> A sua a sua cadeira também tá meio afundada. Depois você levanta. Exatamente Cláudio. E você vai tratar um assunto que eu vou deixar no ar uma máxima do Barão de Hotfield. A gente precisa de as compras quando o sangue corre nas ruas, mesmo que seja o seu. O

que o Lula tá fazendo é botando o sangue nas ruas, quebrando as empresas, quebrando o Brasil para que o Brasil esteja no mercado a preço de banana. Ou seja, para entregar isso. Nós sabemos a quem. Ele quer quebrar o Brasil, quer tarifas contra o Brasil, ele quer criar o antagonismo com os Estados Unidos, ele quer, isto é proposital para que o Brasil seja depreciado, depreciação do valor. Este é o motivo do Lula, esta enganação que ele faz, o fanista, clientelista, tal, é coisa antiga. Nós

vamos ver isto aqui hoje, tá? Então, >> observem, maravilha. Excelente. Eh, quem já tá conectado conosco, temos aqui o nosso querido Eli Vieira, a Bruna Torlai, já estamos com o Clar Júnior, já estamos com ele aqui. Falta Bruna, né?

Eh, bom, bem-vindo Eli. Bem-vindo, Antônio Clare Júnior. Obrigado pela presença. >> Bom dia. >> Obrigado, Cláudio. Satisfação.

>> Excelente. A gente tá com delayzinho, Felipe. Depois dá uma olhada aí, tá? Eu já volto com vocês. Produção, vejam se a Bruna eh tá entrando aí também pra gente poder iniciar o nosso debate. Deixa eu

dar bom dia aqui para todos vocês que já estão conosco aqui. Bom dia, DJ. Bom dia, eh, Evaí, Ivone, Maria. Tá difícil. aguentar. Lou, Floripa, Solange, Lup,

Noni, Marco, Helena, Brasil sem corrupção. Isso aí, Ivair. Já foi. Nina, obrigado, Regina. Obrigado, obrigado.

Vamos, vamos chegando aqui todos os nossos assinantes. Temos novos assinantes aqui, inclusive. Muito obrigado pela presença. Já temos super Pix aqui. Agita, turma do Mário Jorge.

Obrigado aí, Luzia e Val Cunha, vamos deixando o like, tá? Lembrando que, ó, por trás desse QR code, se o nosso querido Felipe tirar o QR code, care, olha aí, ó, nós temos um coração. Vocês podem ficar clicando além do like que vocês dão no programa, na transmissão, vocês podem ficar clicando ali. Tem emojis, ó, tem emoji, ó, tem festinha, tá bom? O YouTube adora essas gracinhas, >> tá? E a gente também, a gente fica muito

felizinho aqui, tá? [risadas] [suspirando] Ai, meu Deus do céu. Ó, deixa eu começar. Vamos começar. Esses vídeos são bons, né? Vocês viram os vídeos? aquele

aquele cano, aquele cano que foi inaugurado, eh, é um negócio assim fantástico, né? A gente também teve o Lula entregando obra na mão lá, obra na Bahia, sabendo na mão dos chineses, pessoal que gosta de falar de soberania, né? Tudo isso. Hoje aqui a gente tem muita coisa aqui, ó, muita coisa aqui. Tem o Lula, por exemplo, falando pedindo voto pelano. Tem o Lula chegando aqui no

trem da Transnordestina em Quexeramobim. Coloca aí o trem da Trans nordestina, por favor.

>> [risadas] >> Excelente. Deixa eu dar um contexto para vocês aqui. Olha só, a gente subiu já no site várias matérias, tá? Inclusive, se você acessar agora, www.claudodantas.com.b

br. Você vai ver que a gente tem no ar a matéria mostrando aqui um gasto só na meta nos últimos 90 dias, R2 milhões deais só para impulsionamento, tá? Redes sociais, pessoal que gosta de regular, tá aí, ó. Lula, é muito interessante, tá? Inclusive viralizou na internet, aí você vai ver lá quem é a maior empresa que tá investindo na meta. Maior maiores

gastos na meta. Governo federal. Não é empresa, é o governo federal. É você que tá investindo sem saber, porque você deu autorização pro Lula gastar em seu nome. É, você elegeu o Lula. Ah, não, não foi

você, foi o STF. [roncando] Ah, tá bom, tá certo. Desculpa, hein? Mas tem muita gente que ainda quer o Lula, pelo menos a gente vê aí, né, nas pesquisas. [risadas] Muito bem. Ó, a gente viu aí também eh

nos últimos dias nós vimos, trouxemos essas informações. Isso aí é troco de pinga, tá? Mais de meio bilhão, eh, eh, para jornais, TVs, etc. 270 milhões para Globo. Tudo isso só propaganda, tá? Só

propaganda. Eh, e a gente precisa estar atento porque é o seguinte, muito desse dinheiro, esse dinheiro tá serve para quê? para calar, serve para silenciar, serve para buscar eh buscar eh vamos dizer assim, um ambiente de mídia favorável. Por que ninguém fala do Lulinha, por exemplo? Porque será, né? A

gente precisa trazer esses questionamentos aqui, porque efetivamente não é possível. Que tipo de eleição que a gente vai ter com o presidente da República gastando, usando a máquina, abusando do poder político econômico e para poder se reeleger? Márcio, >> olha, Cláudio, claramente a gente vê que a campanha eleitoral ela tá contaminada, ela tá contaminada por dinheiro público e a gente não pode deixar com que a nossa sociedade seja refém da compra de votos, que é isso que tá acontecendo. O presidente Lula não tem nada para entregar, não teve nada para entregar nos últimos anos. Ele aí tá fazendo gasto público subir a níveis inimagináveis, gastando o que pode, o que não pode, fazendo o diabo para se reeleger, como dizia Dilma. Ou seja, é

uma prática do PT isso que tem acontecido no Brasil. É uma compra de votos descarada por intermédio do uso do estado do seu dinheiro para comprar votos por intermédio de ações eleitoreiras e dilapidando o equilíbrio das contas públicas do Estado. Uma conta que você e eu e todos nós aqui vamos ter que pagar. A irresponsabilidade do Senr. Lula da Silva para tentar se reeleger é uma conta que ele não vai pagar, que os seus colegas petistas não vão pagar, que a esquerda não vai pagar. Quem vai pagar

é o trabalhador brasileiro que pega o ônibus todo dia para alimentar sua família, para pagar [limpando a garganta] o seu aluguel, para fazer com que a sua família tenha uma vida mais digna. Esta pessoa está sendo cada vez mais punida por uma estratégia eleitoreira de um governo irresponsável, que não tem nenhum compromisso com o equilíbrio das contas públicas. O Brasil sabe que ele precisa de mudança. É preciso que a gente tire do poder um governo que só usa a máquina pública para o seu bel prazer, para se refestelar, para fazer viagens, para comprar o seu voto e para deixar a população brasileira inteira refém da vontade do governo. O que a gente tá vendo no Nordeste é mais um tipo de ação eleitoreira. É o que a gente vai ver em

todos os estados do Brasil, o governo utilizando todo o tipo de estratégia de gasto de dinheiro que deveria tá indo paraa saúde, paraa educação, para o equilíbrio das contas públicas e diminuindo o gasto do governo federal. Isso é o mais importante, porque as contas públicas que já estão deterioradas chegarão no próximo governo a níveis inimagináveis. E se você acha ruim o Lula 3, não queira ver o Lula 4, porque diante da irresponsabilidade fiscal que esse senhor está fazendo com as contas públicas, certamente nós veremos um país muito pior se ele se reeleger nos próximos 4 anos. >> É, Márcio, o negócio tá complicado. Assim, a gente tem de tudo, né? A gente

tem quebradeira, por exemplo, tá quebrando as estatais, Correios, eh, o próprio Banco do Brasil dando prejuízo, um negócio absolutamente raro, né? Todas as estatais com prejuízos, prejuízos, recordes, prejuízos, recordes, tá? Eh, e a gente fica se perguntando como? Por quê? Será que é só incompetência ou será que esse dinheiro tá sendo desviado para algum outro lugar? Tá, a gente,

infelizmente, não tem investigação nenhuma. O Correios, talvez seja o símbolo máximo disso, ninguém se ninguém ninguém descobre o que acontece nos Correios. O Tribunal de Contas parece que não se interessa. Tinha uma comissão que havia sido instalada lá no Senado, sumiu, desapareceu, deixou de existir. Nunca vi requerimentos ali, inclusive, acho que foi o prínio Valério que mandou a porrada de requerimentos, a gente destacou aqui na época, e não teve retorno disso, não teve resultado disso, não tem nada. Então assim, as coisas vão

acontecendo e assim e ninguém fala nada. Por exemplo, essas obras, coloca na tela a matéria, essas obras inauguradas nos últimos dias, elas não ganharam repercussão dentro do contexto necessário. Elas são reproduzidas como se fosse uma coisa absolutamente normal, mas não são. Vamos ler essa matéria aqui que é importante para vocês compreenderem o que está acontecendo e também os limites da regra da regra da regra eleitoral, tá? Faltando poucas horas aí pro início da vedação, né, prevista na lei eleitoral, o Lula cravou a primeira estaca da ponte Salvador e Taparica, a gente viu ridículo, né? uma

estrutura ali, parecia IA, inclusive, não sei nem se aquele negócio existe. Os baianos estão aí no chat, por favor, vão lá, tira uma foto para mim disso, manda pra gente, joga nas redes sociais, porque parece até IA. Agora é um negócio ridículo, né? Uma estrutura meio assim. Agora eu tô sabendo que estão chineses, a gente vai ver isso já, quem assumiu a concessão do negócio foi os chineses.

Alguém foi atrás e saber a a se essa licitação foi correta? Porque tudo vai pra mão dos chineses na Bahia >> e de graça. >> Tudo de graça ali. Então assim, >> cadê? Cadê? Vamos lá, pessoal. Vamos lá,

cidadãos baianos. Leitores baianos, vocês têm poder de fiscalização, tá? Eu, infelizmente, aqui minha equipe é reduzida, mas se vocês nos ajudarem, levantarem essas informações em loco, manda para mim que a gente põe na tela, tá? A gente aqui tá a serviço de vocês. Muito bem. Então, tá aqui, ó. Cravou a

primeira estaca da Ponte de Salvador Itaparica na Bahia, entregou o trecho da ferrovia Transnordestina lá no Ceará. As duas agendas realizadas, primeiro e segundo, primeiro, dia 2, primeiro e dia 2 de julho, eh, integram uma sequência de eventos que o Palácio Planalto concentrou no primeiro semestre de 26, pouco antes da lei pedir, né, que chefes de estado participas inaugurações. A lei 954 de 97, no seu artigo 73, veda a agentes públicos a inauguração de obras nos três meses que antecedem o primeiro turno das eleições, tá? Então, isso quer dizer que o prazo limite terminou hoje. Terminou hoje. Eh, inclusive durante

aqui a entrega do túnel Major Sales, esse que vocês viram aí, tá? em Luís Gomes, no Alto Oeste. Lula criticou abertamente a restrição que passaria a valer hoje, no dia seguinte. A obra faz parte do ramal do Apodi ligado ao projeto de integração do rio São Francisco. Vocês viram, põe de novo aquele, a gente já volta na matéria.

Vocês viram a a forma improvisada com que foi feito esse e esse túnel? Coloca de novo. É um é um é um contêiner. Eles pegaram um contêiner. Olha isso, gente.

Para quem não tinha entendido a imagem, eles pegaram um contêiner ali. Um contêiner. Enfiaram um contêiner aqueles contêiner de carreta, >> um contêiner. Ed por cima cara con no mundo de arriba. >> E aí bota uma pista por cima. Essa gente

tinha que ser presa. É óbvio que isso aí em um ano tá tudo corroído. Onde se viu isso aqui é obra? Quanto custou isso aqui? Quanto custou, Lula? Você é

ridículo. Isso aqui é criminoso. Porque isso aí quando começar a a a corroer e ceder, quem tiver em cima vai para baixo, vem junto para baixo e morre, igual aconteceu aqui já recente nessas pontes todas que caíram no Brasil nos últimos anos. Então assim, esse é o nível, isso é o nível da propaganda eleitoral hoje e do uso da máquina, do abuso do poder político econômico, tá muito claro aqui, e da incompetência, porque se estivessem entregando obras robustas, vou falar nada, se tiver entregando obra de infraestrutura robusta, a gente tá batendo palma, porque o Brasil precisa disso. Agora, esse tipo de enganação, de conversa fiada, esse vídeo, gente, tem que rodar a internet inteira com explicação. Olha

só a vergonha disso. Isso é uma vergonha, tá? Um abraço pro Boris Casoi. Partir, então, eh, ele tá ele falando aqui, né? Olha só como ele despreza a lei, né? A partir de amanhã eu não posso

inaugurar mais obras por causa das eleições, mas eu posso visitar obras. Então, eu vou voltar para ver a universidade, faculdade de medicina, eu vou voltar para ver outras obras, mas fazer visita sem poder falar nada, papagaiada, desgraçada. Então, ele já tá aqui inclusive falando como é que ele vai driblar a restrição legal. Quer dizer, ele vai ficar visitando esses lugares e anunciando coisa. É óbvio que ele vai fazer, vai fazer isso, tá? Eh,

muito bem. Apesar da inauguração do túnel, as águas de transposição do rio São Francisco ainda não haviam chegado ao Rio Grande do Norte pelo ramal do apodia até o dia aí até ontem, tá? Até ante-ontem. Na mesma agenda, o presidente defendeu o foco do governo em programas voltados à população de baixa renda. Aí tem aqui o que que eh tem o pobre tem valor na época da eleição.

Olha só que legal, [roncando] né? Ele mesmo falando isso. Eh, o que que muda? Então, tá aí as antes do prazo, inauguração de obras, pode publicidade institucional ampla, pode discurso de encerramento de placa e cerimônias, pode. Visitas técnicas à obras? Pode

depois do prazo, proibida eh proibida para candidatos, exclusive chefe de executivo, a inauguração de obras, é vedada a a publicidade institucional, tá vetado o discurso e de cerramento de placas de cerimônia e visitas técnicas, tudo bem? Então ele vai usar justamente esse esse espaço para poder eh fazer o eu me amo aí das da das coisas que ele e entregou, pretende entregar, tá bom? Eh, o Lula também fez uma entrega simultânea de moradias aí do Minha Casa, Minha Vida em seis estados. O evento trouxe a liberação de R 464 milhõesais pro SUS, inauguração de 10 novos camp de de institutos federais. Eh, e essa é então é a última leva dos anúncios antes da proibição eh da lei. Em Queixeira Mobim,

no Ceará, ele entregou os lotes 4 e cinco da ferrovia transnordestina, tá? Um dia antes, em Alagoinhas, na Bahia, entregou o hospital estadual do litoral norte, primeira unidade concluída pelo novo PAC na área de saúde, além de viaturas do SAMU e ônibus do programa Caminho da Escola. Foi quando ele fez ali o elogio público ao Jax Wagner, tá? Então, tá aí, a gente tem aí uma série de questionamentos do PL que a gente já vai ver. O fato é que eh essa é uma situação, tá? Ó, tá aqui, ó.

Levantamento de seis meses de agenda. Só para vocês verem aqui como é que como é que foi o drive aí do do Lula. Eh, todas as inaugurações, visitas, tá, de trás para frente. Aí foi lá na Catinga, Rio Parnaíba, aí, ó, obras de educação inaugurada simultaneamente pela internet, hospitais, etc, etc, etc. Bom, tá aí. Eh, deixa eu ouvir a minha

querida Bruna Torlei, que já está conosco. Bruna Torlai. Bruna, eh, eu lembro da Dilma, lembra da Dilma falando que ia fazer o diabo para ser reeleger? Isso foi em 2014. Aí sabe o que aconteceu depois? Veio a Lava-Jato

porque descobriu que ela tinha quebrado a a Petrobras para poder se reeleger. Então, me parece que a gente tá no mesmo caminho, né? >> No mesmíssimo caminho. Bom dia, Dantas. Bom dia aos colegas de bancada e ao público. É impressionante, né? O Lula

infringiu todas as regras. A gente lembra de 2022 quando o Jair Bolsonaro foi proibido pelo TSE de fazer campanha normal e a gente observa esse ano que todo mundo fecha os olhos para que o Lula infringja todas as regras quanto a antecipação de campanha, uso. Esse ele explodiu o valor, quer dizer, 178 milhões só nesse semestre. E como a gente vive uma questão de decadência da TV, agora ele está pondo, investindo na meta, né? Porque a TV tá em decadência, mas na ele precisa ainda enviar o o esses valores para a televisão, imprensa tradicional para justamente evitar as críticas, como você ponderou muito bem Dantas no começo, né, para não falar do Lulinha. Enfim, tem essa tática, mas ao

mesmo tempo ele precisa fazer a campanha, a propaganda para criar essa falsa imagem, né? Quem não tem o que entregar, vive de propaganda. Felizmente você trouxe aí a imagem desse pseudo túnel, esse negócio que não serve nem para pedestre. Se o pedestre passar, cai pedra em cima dele. É uma responsabilidade total e é o governo da maquiagem. E esse é o momento. Além de

tudo, né, na época da Dilma, a gente teve essa mesma coisa e a tática na época da Dilma era também calar as universidades. Na, olha, na época da reeleição da Dilma, eu trabalhava, eu atuava numa universidade estadual da Bahia e eu acompanhava muito o movimento das federais desde 2010. A tática do PT, eu vi que você apontou aí inauguração de campos, de federais, etc. A tática do PT para manter os os intelectuais do partido ou o pessoal de esquerda quietinho, sem fiscalização, sem fazer como você corajosamente faz aqui diariamente nesse programa. é abrir concurso, é dar emprego. Essa foi a

tática do governo Dilma em 2010. Se abrir o que que é inauguração de campos das federais? Parece que são universidades com laboratórios, com infraestrutura. Não é nada. Na verdade são escolas, prédios antigos. Você

coloca ali uma reitoria ou uma coisinha, abre um curso ou outro, tá? São são inf é uma infraestrutura extremamente pobre que não serve para pesquisa pura, ciência e tecnologia, absolutamente nada. Mas você consegue sequestrar essa classe intelectual que consegue um empreguinho por vaga de concurso. Isso foi feito durante o governo DM. Eu tô vendo a repetição também. Então é em

ampla escala que a gente tem nesse Lula 3 a repetição do desastre que foi o governo Dilma em todos os planos. No plano das obras. A gente pode também lembrar daquela ciclovia que caiu durante a Copa de 2014. Quer dizer, se gastou um dinheiro absurdo, quem é que terminou o o aquela aquela obra muito festejada aqui em São Paulo, que é aquele trem que que vai por cima da cidade aqui em São Paulo. Quem é que terminou o governo Tarcísio finalmente?

Porque aquilo que era para ter sido entregue durante a Copa. O Tarcísio agora tá com uma campanha muito interessante. Eu convido o público a acompanhar aqui, quem é aqui do estado do São Paulo vai entender, que é o álbum de figurinhas. Tudo que não foi não foi entregue na Copa de 2014 pelo PT, Tarcísio, tá concluindo agora porque tem responsabilidade. Política de estado é isso, é obra de infraestrutura robusta.

Tudo que o o PT prometeu em 2014, o Tarciso tá tendo que entregar mais de 10 anos depois. Quer dizer, o que espera o próximo governo do PT é ter de tentar resolver os problemas que o PT abre para fazer a única política de estado que o PT tá interessado em fazer. Que que é política de estado pro PT? é se perpetuar no poder, torrando todo o dinheiro, destruindo o patrimônio dos brasileiros, endividando a população para as próximas décadas, inviabilizando um trabalho correto do próximo governo para já dificultar o adversário que vem à tona e ainda fazer festinha, fazer gracinha e infringir todas as regras na cara dura para normalizar esse estado de abuso de poder permanente, que é o que a gente observa quando tá Lula no poder e os seus aliados. É isso, Dantas. Esse é

o resumo da situação. >> Toda informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ