---
video_title: "HIPOCRISIA! COLÔMBIA VOTA EM PAPEL E A ESQUERDA GOSTA"
video_id: -dhhnS3Y0ao
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-dhhnS3Y0ao
video_date: 2026-06-23T23:10:57+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem. Coloca o Abelardo aí na Colômbia. Venceu a direita, venceu. Tirou essa turma bandida do Gustavo Petro. Eh, aliás, né, que era o o tinha um nomezinho, guerrilheiro, né?

Guerrilheiro. Eh, aliás, tem essa foto, eu vi um vídeo do do Petro, parece um mafioso, né? Impressionante. Faz questão de se vestir, de se colocar óculos escuros, não sei o quê. Tem uns que usam chapéu, outros usam óculos escuro e boné. Mas enfim, essa esquerda tá sendo

varrida. Parabéns aos colombianos. Não foi fácil, tá? Foi por muito pouco, mas parabéns aos colombianos, a maioria dos colombianos, que conseguiu tirar do poder a esquerda na Colômbia, tá? A esquerda não quer sair não, viu? Já

avisaram também que estão aí e não vão reconhecer o resultado. Coloca lá o Abelado primeiro. Colbia, gracias por este la serid gracias a casi millones de colombianos que confiaron en José Manuel Restrepo y en el tigre. Vamos a hacer una caravana a las 7 de la noche en media hora y que recorrer toda Barranquilla desde nuestra sede por todas las 75 hasta la 40 y de ahí a la ventana al mundo y esta es la caravana de la esperanza la caravana de la nueva Colombia la caravana de lo que viene hacia el futuro la nueva construcción de este país. Gracias Colombia respaldo. Gracias por

elegirnos. No se van a arrepentir. La patria milagro será una realidad y nosotros junto a ustedes y con la ayuda de Dios vamos a reconstruir a la patria para llevarla a ese lugar de grandeza que se merece. Hoy más que nunca cuando la democracia y la voluntad popular se han pronunciado. Nosotros estamos firmes por Flávio gravou um vídeo parabenizando.

Coloca lá. Aliás, o Lula ainda não reconheceu a vitória do do Abelado, tá? e fique registrado, mas coloca lá o Flávio parabenizando. Felicitaciones del presidente de Colombia agenda, porque contra organizaci narcoterroristas, contra la corrupción, contra ele de impuestos y luchamos para que nuestras naciones sean libres y prósperas. Tu victoria es la victoria del souría, salud y fortale Colombia al pueblo colombiano que lo dierença aí de apenas 250.000

votos, tá? Só isso, tá? Só isso aí. O Petro, que é o atual presidente, eh, se manifestou lá e não gostou muito não, disse que quem decide é a justiça. Quer levar pro tapetão naturalmente. Coloca

lá.

Aeces como dice la ley y la too lo antes de la decisión de los jueces. Vale informa pero lo que vincula es el juez hay cuidoto. Indudem a la autoridades competentes entregaremos todas las cuentas tranores.

Hombres propios de quienes desde conocer han intentar al pueblo de Colbia de Bom, tá aí situação, né, sensível. Olha, diferença muito pequena, Carol Esponja. Eh, isso mostra a como que será, dá uma ideia de como será aqui o nosso leito também e da necessidade que não se anule nem se deixe o voto em branco, tá? Então, isentões, né, o pessoal que tem nojinho daqui, nojinho dali, abram o olho. Se vocês quiserem eh realmente mudar a realidade atual, muitos impostos, pode botar ela lá. Ela

já saiu. >> Ah, ela saiu. Tá bom. Então, vou passar para você, Júlia, altos impostos. Eh, nós temos aí uma situação, eh, você vê aí tomada de propriedade, o estado censurando, roubando o cidadão, tomando tudo, escravizando. Eh, essa é a

ditadura de esquerda. Se alguém tinha ainda, né, alguma eh, alguma, vamos dizer assim, alguma dúvida, né, do que é uma ditadura de esquerda, agora vocês vocês já sabem, né? Ah, lá em 64 fal assim, não tinha uma ditadura comunista ser implantada, não ia nada, não ia nada e tal. O pessoal da esquerda gosta de falar não ia ter nada, não ia ser ditadura. Bom, agora tem uma ditadura.

Agora vocês podem provar o gostinho da ditadura de esquerda, tá? Então eu espero eh sinceramente que essa vitória eh mais essa vitória depois da do resultado no Peru também, ela possa eh eh eh ser mais uma de outras que virão, inclusive do Brasil, para que a gente possa retirar da mão dessa gente criminosa os nossos países e o nosso futuro, o futuro das nossas crianças. Júlio, >> Cláudio, a situação ali na Colômbia, a gente tá aqui comemorando, mas está acontecendo muita discussão lá, porque o atual presidente, o Petro, ele não reconheceu o resultado. Desde ontem eu tô acompanhando o tweet dele, quem quiser entrar pode ver. Ele deixou fixado um comentário dizendo que o Abelardo, né, que a gente tá aqui comemorando, teve 49.3%,

mas o outro que é o seu indicado, CPEDA, ele tava com um pouco mais de 49%. E quando a gente vê aqui a a sequência de tweets dele, dá pra gente já antever que vai ter uma disputa judicial aí nesse resultado eleitoral. Por quê? Primeiro tweet que ele fez, levantando uma desconfiança sobre a confiabilidade do sistema eleitoral lá da Colômbia, ele disse o seguinte: "Eu avisei que o software dos Irmãos Bautista era vulnerável, conforme sentença do Conselho do Estado de 2018 e que deveria ser substituído por um software público. Solicitei a tempo uma auditoria especializada do software dos irmãos Irmãos Bautista e o registrador não o permitiu. Bem, hoje temos evidência de

uma mudança de endereços IP de vários servidores da registradura nacional. Isso significa que o software foi violado e outros escreveram dados de mesas e postos de votação. O único com capacidade de fazer isso no mundo é o Estado de Israel. Olha o nível de de denúncia que tá sendo feita aqui. Passarei aos juízes com exatidão os servidores alterados para que se realize auditoria especializada ao software eleitoral que não foi feita no próprio processo de escrutínio. Solicita um

escrutínio de todas as mesas e uma nova contagem de todos os votos com o estudo de vulnerabilidade do software eleitoral e das mesas que sofreram afetações. A toda a população, solicito tranquilidade e moderação para lograr um escrutínio profundo e bem feito que reflita a real decisão da cidadania. Mantenho o que é hora, antes de se deixar vencer pelo ódio, de buscar um diálogo nacional entre as correntes políticas fundamentais que se divide pela metade da sociedade e a metade a divide a sociedade colibiana pela metade. OK? Isso foi a 17 horas, tá? Aí quando a

gente pega os tweets dele mais recentes aqui, tem tweet de 2 horas, tem o tweet aqui, ó, de 3 horas atrás, de 15 minutos, ele diz o seguinte, ó, ele tá contestando aqui o comentário que uma jornalista lá da Colômbia fez dizendo que ele deveria se conformar e aceitar o resultado da eleição. Aí ele diz o seguinte: "A Maria Rimena, que é essa jornalista, não entendeu: "Não se trata de aceitar ou não. A lei ordena que até que termine os escrutínios, eles não terminaram. A paz só se alcança com o acordo do povo em geral de se estabelecer a verdade e a verdade e a transparência eleitoral são fundamentais para a paz. Eu mesmo tive que pegar em armas por causa de uma fraude eleitoral e custou muito gerar a paz parcial que gerou a Constituição de 88. Por isso

quero plena verdade e transparência eleitoral. Isso não nos leva à violência ou a incendiar. Muito erro, mas levar a paz. Então assim, hoje o Petro atual presidente e aí gente ele traz aqui algumas questões técnicas, ele coloca a as sessões que ele disse que tá provado que houve violação e como vocês viram aqui pela minha leitura, ele atribui isso à capacidade tecnológica do Estado de Israel. Então assim, eh, não é apenas o resultado que foi apertado. Existe

agora uma questão que nós sabemos que a esquerda também se apropria de de elas ela coloca o seu a sua questão política, ela institucionaliza a sua participação política. O judiciário ali na Colômbia vai agir nesse sentido também. Então, neste momento, existe essa possibilidade de o resultado ser vir a ser revisto, de o resultado não ser oficializado, porque há essa esse conjunto de discussões que gira em torno da confiabilidade do sistema eletrônico colombiano, tá? O software, se ele tivesse sido modificado e ele tá falando aqui que é necessário pegar o resto de votação, houve uma modificação do software e uma alteração das mesas. O que aconteceu de verdade, nós não sabemos. É por isso que o

escrutío precisa ser feito de uma forma transparente para dar tranquilidade. O buraco é muito mais embaixo do que tá acontecendo agora na Colômbia. >> É isso. Só traz pra gente eh pro brasileiro a questão do voto impresso, porque tá lá a esquerda lá na Colômbia pode recorrer. Então a esquerda na Colômbia pode pedir a recontagem de votos manual. A esquerda na Colômbia,

então, ela acredita no voto impresso. A esquerda na Colômbia, ela tem o direito, então, de contar voto por voto em cada urna do país. E por que nós aqui não podemos, hein, TSE? Fala pra gente, STF, porque nós aqui no Brasil, Lula, não podemos ter o direito de contar os votos, porque amanhã vocês vão estar, vão estar questionando também, porque vai acontecer igualzinho, vocês vão perder por uma pequena margem. Eu gostaria que fosse muito, mas infelizmente tem muita gente que não entendeu ainda eh [limpando a garganta] o buraco em que nós estamos, em que vocês nos meteram, mas vocês vão perder e vão alegar o quê? Então, se vocês

tiverem um pouquinho de raciocínio aí, a militância que tá no chat, tal, tem muita gente aqui da esquerda também assiste agora esse programa, porque eu sei que é é irresistível, eh vocês amanhã podem estar tá usando esse recurso que a esquerda na Colômbia tá usando com todo direito, tá? numa democracia contra o voto é voto. A Constituição diz voto direto, voto eletrônico é um sinal, não é voto direto. Voto direto você tem que ter a materialidade do voto, tá? Então que o caso da Colômbia sirva para vocês até da esquerda despertarem, que amanhã vocês vão precisar recontar os votos. Ou como

é que vai ser? Ou vão colocar o sistema eletrônico em dúvida? Como é que vai ser? O Lula vai se agarrar na cadeira presidencial, não vai sair? Ari, >> como dizem, como se diz no no turf, carreiras são carreiras. E agora é

engraçado o seguinte, quando a esquerda perde, qualquer desculpa é válida. Perdeu por isso, perdeu pro fraude, perdeu porque houve influência de poder econômico e perdeu por qualquer perde quando a direita ganha, quando quando a direita e quando quando a esquerda ganha, tudo é correto. Por mais ganhou de qualquer jeito, foi não tá tá perfeito. Então vamos resolver o problema aqui no Brasil simples. Vamos ganhar no primeiro turno e por muito aí acaba essa discussão. Nós estamos nós

temos na nossa mão o instrumento. Então sem discussão, vamos ganhar no primeiro turno e por muito. É esta é a solução, porque esquerda, como nós vimos durante o programa inteiro e como nós temos temos visto na sequência de situações que que estão sendo postas à sociedade brasileira, só traz desgraça. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa [música] terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ