---
video_title: "Ministro do STF pode tirar Flávio Bolsonaro da eleição; Trump não reconhecerá Lula"
video_id: 33nA2dXW_qw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=33nA2dXW_qw
video_date: 2026-07-29T16:25:28+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus comentaristas e convidados analisam a decisão bizarra de Alexandre de Moraes contra Jair Bolsonaro e Flávio. O programa também mostra o que está por trás da decisão de Donald Trump de renovar o decreto de emergência contra o Brasil e a audiência do Congresso americano sobre o diário de Anthony Fauci, conselheiro médico de Joe Biden na pandemia.
  
  ADRIANO SOARES - ADVOGADO E EX-JUIZ
  YEDA MATTA BRANDI - CEO/MARTECH CO & RE.AI.L TALKS
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua [música] opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso.

IG, a sua piscina. Portanto, também esse episódio do impeachment mostra a vitalidade dessa democracia constitucional que nós soubemos criar e que é responsável por essa dinâmica que nós enfrentamos. É claro que não temos apenas sentimentos de euforia e de júbilo. [limpando a garganta] Muitas coisas variaram. Hoje nós estamos vivendo um quadro depressão econômica, como talvez nós na nossa geração não tenhamos conhecido.

Nós estamos falando de 12 milhões de desempregados. Nós estamos falando de servidores que não recebem os seus salários. numa boa parte das unidades federadas. Nós estamos vendo o caos que hoje reina na cidade do Rio de Janeiro e no estado do Rio de Janeiro. E tudo isto tem a ver com má gestão, com irresponsabilidade fiscal e com corrupção.

Não necessariamente nessa ordem. Nós que nos orgulhávamos de ter no final do governo Fernando Henrique Cardoso promulgado uma lei de responsabilidade.

>> [música]

[música] >> เฮ [música]

>> [música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da sobrevivência, da resistência, a nossa trincheira. da República. Muito obrigado sempre pela audiência de vocês. Vão chegando. Já deixa o like de vocês, já compartilha a transmissão eh da nossa live. Eh, nos não deixe de nos seguir em

todas as redes sociais, acompanhar o nosso site. Assine lá o nosso eh site, nosso feed de notícias. Inclusive aqui temos o Clube de Assinantes no YouTube também. você fica à vontade, você pode escolher onde você quiser. Inclusive, se quiser formação política, a gente tem a sociedade paralela também que fica à disposição de vocês. A gente tem um

curso eh à disposição, conteúdo perpétuo, né? 10 aulas aí eh para é como se fosse um manual de sobrevivência do eleitor, né? Um manual da de do eleitor de direita, né? Do guerrilheiro de esquerda, não. É o manual do eleitor de direita. Tudo que você precisa saber

para tirar o PT do poder, tá bom? a esquerda do poder, eh, tá lá na nossa sociedade paralela. Se quiser, tem aí o QRCE, você clica e vai direto lá no nosso site da nossa academia política e pode desfrutar desse conteúdo. A gente tá planejando outros conteúdos importantes para vocês, paraa formação política, pra gente aumentar essa resistência, eh, dar conhecimento para vocês como funciona o poder, os bastidores do poder em Brasília, né? É por isso que a gente aqui se cerca de gente qualificada.

Ari Alcântara, tudo bem com você? >> Tudo bem, >> que bom. Eh, Bruna, Bruna Torlá, Eli Vieira, vocês já estão presentes. Nossa chamada inicial aqui. Tudo bem?

>> Sempre firmes aqui com você, Cláudio. Bom dia. Bom dia, Eli. Bom dia aos demais. >> Bom dia. Bom dia, Cláudio. Bruna, Ali.

Eh, desde essa manhã eu tô acompanhando o depoimento do FALT. Eh, pode ser que a gente toque nesse assunto mais tarde, né, Cláudio? >> Vamos tocar sim. Muito bem, muito obrigado. Tem um artigo que o Eli Vieira também trouxe no site, a gente vai abordar. Esse é um dos temas hoje da

nossa a live aqui. Eh, o Anthony Faci, o Falciane da pandemia, né, escreveu um diário. Esse diário traz muita coisa que eh não deveria ter vindo à tona, né, na na opinião dessa gente. Ele que foi o assessor eh médico ali, o conselheiro eh fundamental do Joe Biden, né, nesse momento tão grave que foi a pandemia da Covid. E parece que eh o que o False buscava era não só eh fortalecer aí o lobby das grandes farmacêuticas do país, mas acessar um círculo de poder. Ele tava

buscando eh ser reconhecido como uma celebridade. Ele eh olhava ali a possibilidade de conversar eh com grandes artistas, né, o pessoal do do show americano e achava isso máximo, né? Então assim, realmente quando você imagina que esse é o cientista que conduziu a política americana no âmbito da pandemia, você percebe o nível baixo eh que nós vivemos de uma maneira geral, né, nesta era da desinformação. Muito bem. A gente também vai tratar hoje aqui da decisão do Alexandre de Moraes, essa gravíssima, que colocou eh a campanha de Flávio Bolsonaro numa sinuca em função daquele vídeo de Iá do Jair Bolsonaro, que foi reproduzido durante a convenção e que eh virou alvo, né, de uma ação do do PT, naturalmente para tentar caçar eh a a candidatura, caçar o registro da candidatura de eh Flávio eh Bolsonaro E o Alexandre Moraes deixou isso muito claro. Eh, ou isso foi

feito, eh, e ou, né? É, e ou isso foi feito com anuência do Jair Bolsonaro. Se foi, é uma violação grave depois dele ter sido alertado aí sobre a cartinha e ele tem de voltar para o regime fechado. Eh, se ele não sabia, independentemente, eh, a campanha precisa ser punida por violar a lei eleitoral. É claro que isso é uma interpretação do Alexandre Moraes.

Eh, não há nada que subsidie essa decisão. Esse é o grande problema. Eh, o Alexandre Moraes há muito tempo abandonou a lei, abandonou a Constituição e ele tira a a as leis que ele aplica da própria cabeça. Então, o que ele tá dizendo e tá dizendo como um juiz eleitoral, coisa que ele não é, né? Ele está dizendo que eh a campanha de Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro, está com os dias contados. Eu

nunca vi algo do tipo. Fica muito claro que o Alexandre Moraes quer tomar eh a eleição, já está tomando na mão grande e ao tirar o Flávio, ele está prestando um serviço eh ao sistema, né? a esse sistema e que vem perseguindo a família Bolsonaro, que vem perseguindo seus apoiadores, seus eleitores, qualquer um que divja, né, desse sistema ou que represente uma ameaça real, tá bom? Então, essa é a pauta principal do programa. Hoje a gente vai tratar também da renovação, que é uma consequência também de todas essas decisões, de todo esse abuso de autoridade, todo esse arbítrio que nós estamos vivendo. A

decisão da Casa Branca, a decisão da gestão de Donald Trump de renovar os efeitos do decreto de emergência nacional em relação ao Brasil, né? O Brasil hoje representa uma ameaça à soberania nacional americana. E claro, as violações, direitos humanos, a censura, a perseguição política estão entre as causas principais, tá? Então, isso foi renovado, esses eh essas justificativas foram colocadas na renovação desse decreto de emergência e isso tem uma consequência óbvia e clara, porque se eles estão articulando para fazer o Lula vencer, eh, muito provavelmente a gente vai ter uma reação da Casa Branca de não reconhecimento das eleições de outubro, caso seja uma eleição antidemocrática. Então, o jogo tá sendo jogado, os dados estão todos na mesa e eu vou tratar desse tema não só com os nossos comentaristas, mas também com os nossos convidados. Teremos hoje

aqui o Adriano Soares, ex-juiz advogado, tá sempre conosco aqui nos ajudando nesse debate. da Mata Brand, que é CEO da Martec, eh, e ela é especializada em tecnologia da informação, inclusive, eh, tem aí feito nas redes sociais, eh, tem dado uma contribuição muito grande nas redes sociais com, eh, alguns dos seus das suas ilustrações feitas com o IA, eh na base, né, do do levantamento aí de tanta informação que hoje tá pulverizada e essas informações são sintetizadas e colocadas de forma eh, vamos dizer assim, mastigada para o paraa população, pro eleitor, para você que gosta do debate político, poder entender, compreender de uma forma fácil eh o que está acontecendo e ela vai nos ajudar também a fazer o debate eh do ponto de vista técnico sobre essa questão eh da IA. Tá bom? Então é isso. A gente abriu aí o programa com um vídeo do Gilmar Mendes antigo, né, num congresso do MBL. Eh, e aí tem muita

gente falando hoje que o Renan é candidato eh do sistema com apoio de Gilmar, com apoio de Alexandre Moraes, com apoio de Temer, né? Então esse vídeo voltou a circular como uma das evidências desse apoio. Eu não sei se é um apoio direto, se é um indireto, se é uma simpatia, mas naturalmente as críticas que fizemos ontem ao candidato já reverberou nas redes. Ele reagiu de uma forma eh muito eh muito própria, né, do Renan, bastante estriônico, né, histérico, eu diria. Mas fique tranquilo, Renan. A gente eh aqui é a

favor do debate republicano, né? sem jogo baixo. Eu espero que você esteja preparado para esse debate. Deixa eu dar bom dia para todos vocês aqui. Eh, Isâela, muito, muito obrigado aqui.

Biola, Miriam, Ivair, Robson, ah, muito obrigado. Renata, Tôo, bom dia. Bom dia, Arivaldo. Bom dia, Flávio, Paulo, Sidney, Elan, bom dia. Bom dia. Todos os

nossos assinantes vão chegando aqui, vão deixando o like. Samuel, Zen, Kátia, Cleade, bom dia. Bom dia, bom dia para vocês. Mônica, bom dia. Bom dia, bom dia, bom dia, bom dia. Bom dia, José,

bom dia, Edneia, bom dia, Silvia, bom dia. Olha, vamos deixando o like aí, senta dando no like. Deixem as sugestões de vocês para a nossa enquete, tá, do dia. Eh, daqui a pouco eu subo ela no nosso e chat aqui, tá bom? [suspirando] Muito bem. Muito bem. Vamos a a uma,

vamos a à decisão. Vamos à matéria reportagem aqui que a gente publicou ontem à noite do Moraes dando 48 horas para Bolsonaro dizer se autorizou o tal do vídeo da IA. Aliás, [roncando] a gente prepara já a produção o vídeo da IA que a gente vai reproduzir depois aqui desta e notícia, tá? Coloca aí. Vamos ler rapidamente aqui a decisão de Alexandre de Moraes, decisão eh naturalmente eh eivada de eh de problemas, né, graves aqui. Uma

decisão, eu diria, eh ilegal, tá? Iegal. Vamos lá. Deixa eu puxar aqui. Já tá na tela.

Muito bem. Vamos ler rapidamente aqui. >> Se você conseguir ler na tela, eu consigo mudar a câmera. >> É, não, eu vou ler aqui no computador porque na tela fica muito fica mais difícil para mim. Ah, cadê?

Desculpem aqui, me deu deu uma travada no meu notebook, mas a gente já vai localizar aqui a notícia e repercuti-la, tá? Momentozinho. Enquanto isso, vocês vão deixando o like de vocês.

Bom, não estou localizando. Vamos na tela mesmo.

Não >> vai telão. >> Não, tá ruim aí. Telão, tá? [suspirando] >> Tá aqui no telão. É, mas aí você tem que botar no telão. Coloca lá na tela, por

gentileza. Ministro do Supremo, vamos lá junto aqui. O ministro do Supremo deu [roncando] ontem 48 horas para que Jair Bolsonaro diga se autorizou ou não a produção e a veiculação de um vídeo feito com IA divulgado durante a convenção do PL, que confirmou aí o filho Flávio a eh a disputa na na disputa pela presidência. Durante o lançamento da candidatura, o PL exibiu esse vídeo que simulava uma imagem e a voz do ex-presidente que está em prisão domiciliar. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu, isso é uma simulação da minha imagem da minha voz feita com inteligência artificial. No vídeo, a

simulação manifestava apoio à candidatura do Filipe. Pedia a seus apoiadores que recebessem Flávio de braços abertos. Na decisão de ontem, Moraes apontou que a eventual concordância de Jair Messias Bolsonaro com a divulgação de um vídeo produzido por IAT e amplamente divulgado nas redes sociais, contendo sua imagem e declarações ostensivamente político-eleitorais, constituiria nova e grave transgressão à decisão judicial poucos dias após ser sancionado e passível de reversão da prisão domiciliar humanitária eh em eh regime fechado, tá? Por outro lado, de acordo com o ministro, se não houve autorização do custodiado para a utilização de sua imagem e voz, além de constituir desrespeito à ordem judicial por Flávio Bolsonaro e pelo Partido Liberal, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral, uma vez que haverá a caracterização de criação ou divulgação de conteúdo sintético destinado a associar artificialmente à imagem, à voz ou à manifestação de determinada pessoa a candidato, partido ou causa política sem a sua expressa autorização. Ele disse também que o TSE reafirmou recentemente entendimento de que a utilização de imagem de pessoa com liderança política sem sua concordância caracteriza propaganda ilícita e ostensiva prática de desinformação, principalmente quando a publicidade faz a associação de imagens e elementos visuais em contexto capaz de induzir o eleitor a erro. Então tá aqui, ele diz

assim: "Caso se constate que a imagem foi utilizada sem sua anuência para transmitir ao eleitorado a impressão de que pode participar da campanha eleitoral, apesar de estar com os direitos políticos suspensos, a conduta tipificará patente hipótese de desinformação eleitoral mediante conteúdo sintético manipulado passivo de sanções, conforme decidido pelo TSE. O ministro eh lembrou ainda que em decisão recente, após a divulgação de uma carta do Jair Bolsonaro pelo Flávio, determinou a proibição da divulgação de manifestos político-eleitorais, inclusive por terceiros, independentemente do meio utilizado. Então, tá aqui a decisão também você encontra a íntegra dela, eh, o despacho, né, no site e a a gente vai rever esse vídeo para poder analisar melhor eh se essa decisão tem algum fundamento. Coloca o vídeo, por gentileza. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir.

Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. Bom, >> muito bem. Então, tá aí.

Deixa eu já dar a boa, bom dia aqui pro nosso querido Adriano Soares. [suspirando] Eh, obrigado pela presença mais uma vez. [roncando] Eh, Adriano, e eu já eu já te pergunto aqui, já peço a tua análise em relação a essa decisão eh do Alexandre de Moraes, meu amigo. >> Bom dia, Cláudio. Bom dia a todos. Eh, ô

Cláudio, veja, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela é fora de qualquer esquadro jurídico, assim, é é bastante interessante quando você pensa na história mesmo do direito eleitoral, nunca servi um tema de propaganda eleitoral em convenção partidária. é o que a gente chama de propaganda intrapartidária, portanto, eh sem relevo os outros, é tratado em uma decisão monocrática em sede de execução penal. Eh, nós estamos no campo penal eh por um juiz, por um órgão de eh execução da pena, que deveria ser inclusive a primeira instância, e não o Supremo Tribunal Federal. o juiz de execução é aquele eh, no local em que eh a a pena está sendo cumprida. Então, é muito estranho, por exemplo, que o ex-presidente Bolsonaro esteja por todos aqueles que foram condenados eh pela segunda pela primeira turma estejam eh submetidos ao acompanhamento da execução penal no Supremo Tribunal Federal. Não,

no é também inédito, né? nós estamos diante de uma série de situações inéditas. Eh, no que diz respeito então a esse aspecto da convenção partidária, eh ela não poderia primeiro ser tratada ali. Segundo, da forma que foi. ministro eh Alexandre Moraes, ele no despacho na decisão monocrática dele, ele faz como que um, é algo que a gente chamava em direito assim no no jargão da brincadeira de do jogo do tacará, a quem chama de catia, que no final das contas o resultado tem sempre que ser aquele que quem dá as cartas eh toma por eh e eh eh a ser tomado, por exemplo, Eh, nesse nesse jogo do canga, você começa a distribuir as cartas, no final quem pega as cartas eh vai colocar na mesa, Cláudio. E aí, se o outro diz:

"Não, mas o meu, a minha carta é maior". Aí quem distribuiu a carta diz quea no final sempre vai ser a carta dele é maior. É mais ou menos o que tá acontecendo nessas nessas decisões de Mitro de Moraes. Ele pode dar a última palavra. eh as favas com a Constituição Federal, com a lei de execução penal e com a lei eleitoral. Então, isso que

aconteceu. Eh, veja, a questão da da do uso de, ela tá agora e de deep fake, está agora regulada para eleleição de 2026, eh, por resolução do Tribunal Superior Eleitoral e antes pela lei eleitoral, com as modificações havidas 9504 de de 1997, com modificação que foi feita para essa eleição. E há uma proibição expressa na utilização de fato da e a eh, e, enfim, manipulação de voz sintética e e da imagem eh mesmo em favor, mesmo em benefício do candidato e não eh em malefício, o que a gente chama de propaganda negativa, porque a propaganda negativa, essa sim é que é totalmente proibido, não poderia ser feito. No caso aí, a utilização da imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro foi em favor, eh, e em propaganda positiva intrapartidária em convenção, ela é as limitações são bem delimitadas, são o que a gente chama de proibições tarifadas e normalmente dizem respeito mais ao que ocorre do lado de fora do que ocorre dentro da convenção. É preciso inclusive por essa razão, então, é que a utilização da IA ela não traz nenhuma irregularidade jurídica.

Primeiro porque não existe ainda candidatura, existe a pré-candidatura eh do Flávio Bolsonaro em que aquela convenção do PL para justamente a ser candidato. Essaão, ela só formaliza de registro e candidatura. Então, esse é o primeiro ponto. A propaganda eleitoral propriamente dita, ela só começa depois do pedido eh de registro de candidatura. Eh, a propaganda intrapartidária, ela foi feita ali o uso da IA dentro da convenção.

Nenhum canal oficial da campanha, seja do PL, seja do candidato, do pré-candidato do Flávio Bolsonaro, fizeram a publicação dessa imagem, desse vídeo. Esse vídeo ele só foi publicado dentro da convenção. Muito bem. A convenção era aberta, a imprensa estava lá. Quem fez a divulgação da IA como fato relevante que apareceu na convenção foi a própria imprensa. Esse vídeo saiu em todos. você

próprio publicou agora como imprensa, mas você saiu no Metrópoles, saiu no poder 365, saiu em toda a Bíblia. E obviamente a partir desta publicação legítima como um fato relevante que ocorreu dentro da convenção, não há nenhuma ilicitude. Se tivesse dito, olha, foi a campanha quem publicou, ela pegou o vídeo IA publicado na própria convenção internamente e publicou em seus canais oficiais, a gente poderia falar de uma irregularidade eh aí de propaganda antecipada. E aí essa propaganda antecipada eventualmente poderia ser sujeita à multa, mas nem isso ocorreu. Então é por essa razão que a decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela antecipa uma interpretação pessoal dele dentro de um juízo, de uma decisão monocrática em um processo de execução penal que não cabe discussões eleitorais. E essa tentativa então de

dar como que uma espécie do jogo de tacará eh uma uma cartada final ou o Bolsonaro sabia, autorizou e, portanto, cometeu ele Bolsonaro uma infração às a decisão dele eh da chamada prisão domiciliar humanitária ou ele não sabia. e o Flávio a publicação daal, sendo aí hipótese de processos de investigação especial eleitoral, cassação de mandato ou o que for. E na verdade, pelo que eu sei, nem uma coisa nem outra, pelo que se imagina, o presidente Bolsonaro não sabia e não autorizou. E o Flávio que utilizou na sua campanha intrapartidária na convenção não praticou nenhuma ilicitude. Então esse ou um ou essa adversativa aí ela não funciona nesse caso.

>> Adriano, deixa eu só te tirar uma dúvida com você. É porque a gente tem uma tem algumas camadas de análise aí. A primeira que eu te pergunto é o seguinte: o Mores, ele não tá usurpando do poder do TSE ao querer ali deliberar sobre e eh questão eleitoral via STF ou ele pode fazer isso? Porque se ele pode fazer isso, aí eu já peço, já faço um apelo público aqui para que a gente instinga, né? Declare a extinção do TSE. A gente vai

fechar, usa aquele prédio maravilhoso, eh, cujos banheiros são de mármore, né? Carara, eh, para outra coisa, para outra função, né? A gente vai gastar menos, pega, remove ali os funcionários, coloca eles todos no STF, distribui pro STJ, né, os servidores e eh o pessoal que que carrega o cafezinho, eh os seguranças, vamos economizar, né? Porque se o se o STF pode decidir eh sobre questão eleitoral, o TSE perde a função. Então essa é uma pergunta. A outra, quando você chama de

canais oficiais, por exemplo, assessoria eh do candidato, distribuir eh esses vídeos, eh isso é um canal oficial? Duas perguntas para você. >> Olha, o primeiro, na primeira questão sobre a competência, a competência exclusiva de matéria eleitoral é a justiça eleitoral. eh, ao Supremo Tribunal Federal, essas matérias, elas só chegam através de recursos extraordinários de casos já julgados analisados originariamente pelo TSE. Então, objetivamente, não é da competência eh do Supremo Tribunal Federal essa discussão antecipada sobre esse fato.

Segundo lugar, também é imprópria competência, Cláudio, porque nós, como eu disse, veja, nós estamos em sede aí, a decisão do ministro Moraes, ela foi dentro de um processo de execução penal, não tem nada a ver com matéria eleitoral. Flávio Bolsonaro não é parte Bolsonaro não tem nada a ver com o processo. a responsabilidade dele como candidato ou pré-candidato por atos eh de pré-campanha são analisados exclusivamente pela justiça eleitoral no provocado pelo Ministério Público Eleitoral ou pelos eventuais concorrentes da campanha. Então, de fato, eh, a decisão, ela está sendo dada por juiz incompetente num processo que não tem eh também nenhuma relação com o tema. E, portanto, eh a afirmação do ministro nesse nessa decisão é o que a gente chamaria, no máximo, de um obterdiccto, de uma fala de passagem.

Ele ali não decide e nem pode decidir. Ele poderia no muito dizer, no meu entendimento, há aqui uma ilicitude, encaminho o processo eh eh eleitoral ou de ou desmembro para a procuradoria geral eleitoral eh tomar as providências que entenda devida. Mas decidir sobre esse assunto, ele não decidiu, nem poderá decidir. E se decidir, como você mesmo diz, será mediante eh uma tomada de competência do TSE. Aí não tem mais para que TSE existir, de fato. Então,

não acredito que isso ocorrerá. Eh, em relação a ainda a esse ponto, é preciso dizer o seguinte, eh, ah, por exemplo, distribuição feita pela assessoria eh desse material eh eventualmente que foi publicado internamente, desde normalmente é pedido pela mídia aquilo que foi publicado, eh, não haveria irregularidade. questão a saber é quem veiculou, quem publicizou através de redes sociais ou de mecanismos públicos e não foi a candidatura. não está nem no veículo do partido oficial em nenhuma das redes sociais e nem na internet, nem está na do candidato. Então, eh, se a imprensa, por exemplo, ó, eu gostaria de receber essa IA que foi aí publicada e atendendo a um pedido dentro da liberdade do jornalismo garantido pela Constituição, a assessoria eh encaminha eh como ato jornalístico, não há que se falar em publicização eh pelo candidato ou pela sua campanha.

Perfeito. Deixa eu passar a palavra aqui paraa Bruna Torá e já dar aqui bom dia pra Ieda. Ieda, bem-vinda. Obrigado pela presença aqui. Daqui a pouquinho eu já vou trazer você pro debate também.

Bruna, fique à vontade fazer seu comentário e até usar aqui o Adriano também para extrair algum esclarecimento. >> É, o Adriano deixou bem claro para nós aqui, paraa nossa audiência que de fato não é competência do STF. Eu penso em primeiro lugar que o Nunes Marques e o André Mendonça, eles precisam se fazer respeitar, né? É um negócio um pouco, eu acho que eles têm essa responsabilidade também, eles têm de se fazer respeitar se eles estão à frente do TSE, senão eles são o quê? Eles são, qual que é o papel deles aí? É

com o papel social, eles não tão fazendo jus ao papel social que eles próprios precisam defender, né? Então eu deixo aqui em primeiro lugar registrada a minha a minha surpresa com essa atitude omissa de ambos. Eu acho complicada. Segundo lugar, eu quero acrescentar um um tópico que é o seguinte: nós, seres humanos, somos seres capazes de símbolo, né? Em filosofia se diz: "Ah, o ser humano é um animal racional". Mas na

verdade o termo é o animal que fala, é um animal simbólico. E em política, essa dimensão, ela é explícita. É, é impossível fazer política sem recorrer à comunicação e é impossível fazer política sem recorrer a símbolos. E essa Io Bolsonaro, isso nada mais é do que uma evocação de memória. E veja, qualquer coisa feita com Iá não é substância, não é algo concreto, é um símbolo. Muito explicitamente é um

símbolo. E é um símbolo que evoca memória. A partir do momento que nós dependemos da dimensão simbólica para fazer política, eh, a gente observa que o Alexandre de Moraes, ele não quer mais perseguir pessoas, substâncias, ele quer perseguir símbolos, né? Censurar símbolos. Se a gente analisar rigorosamente, você censurar símbolos e evocação de memória num cenário político é proibir a natureza humana, entendeu? É

inviabilizar a própria política que está intrinsecamente, ela é ligada à palavra, à memória e à produção de símbolos. Então, além dessa questão jurídica, tem uma questão aí é do ponto de vista do que nós somos. que é basicamente um juiz querendo proibir a natureza humana de manifestar-se tal como ela é. É ridículo essa decisão é ridícula, tá? Do ponto de vista do que nós somos, do que é fazer política. É isso que eu tenho a dizer.

Então assim, as nossas definiçõ nossas definições de tirania acabam sendo atualizadas. O Morais realmente ele ele é um tirano ah muito criativo, né? Então eu queria assim ouvir um pouco do Adriano se eu posso dizer isso que o Cásio Nunes e o André Mendonça precisam se fazer respeitar e quais são os meios que eles dispõem para fazer isso? Se é que eles podem fazê-lo? Vou se eu deixa eu assim tentar deixar bem claro paraa nossa audiência e para vocês na prática. Uma coisa é o o que

isso se transforma em termos de notícia e de fato político. Outra coisa é o que é a realidade jurídica concreta. Então, deixa eu falar sobre a realidade jurídica. Tanto o ministro Csio como presidente do TSE, quanto os demais ministros, inclusive o ministro André Mendonça, eh [limpando a garganta] não precisariam se pronunciar eh a respeito disso, porque a competência do Tribunal Superior Eleitoral não está sendo violada. Por que não está sendo? Porque não houve

decisão. O ministro Alexandre Moraes, ele eh no despacho dele eh ele faz essa fundamentação, essa interpretação eh mas sem valor decisório. Ele cria um fato político que não é um fato jurídico. Ele não decidiu nada. ele não tem poderes para decidir nesse campo.

Eh, e ele não tem como, por exemplo, aplicar qualquer sanção ao Flávio nesse campo, eh, eh, em que ele está situado de execução penal. O Flávio sequer parte em processo. Então o que ele fez ali foi criar um fato político. ele toma uma posição dele pessoal no que a gente chama de obterdicton, na fundamentação de passagem, dizendo que ali citando a resolução do TSE e dizendo que é proibido de fake uso de A e que isso constituiria eh abuso que poderia levar inelegibilidade ou o que for, mas na verdade é uma interpretação pessoal dele de passagem, algo que nem processo é, que não tem direito e defesa e que não há decisão porque nem poderia decidir que ela seria nula. sobre várias razões.

Nula porque por juiz incompetente, nula porque dada sem contraditória e ampla defesa, nula por porque eh eh feita sem instrução probatória, nula por todos os aspectos que a gente possa pensar. Por isso que eh não é uma decisão. O ato nesse particular é um ato político para criar essa manchete, criar essas discussões e desfavor de uma candidatura. Lamentavelmente, não houve uma autontenção, como seria próprio, eh, de um ministro do Supremo Tribunal Federal e não se manifestar sobre assuntos, inclusive ano eleitoral e de natureza política, eh, assuntos pelo aos quais ele não foi provocado, ele não tem jurisdição e ele não teria razão para falar. Então, esse é o primeiro ponto.

Então, o ministro Cássio, eh, como o ministro André Mendonça e como os ministros do TSE, eles só vão se manifestar nisso quando eles forem efetivamente provocados, porque é assim que o magistrado verdadeiramente age. Ele decide quando ele é provocado. Ele não faz eh marola na imprensa, ele não cria fatos políticos em período eleitoral. O magistrado ele não faz isso. Infelizmente essa esse despacho que não tem esse conteúdo decisório.

Por isso que o ministro Alexandre de Moraes nesse sentido, ele não usurpa a função porque ele não decidiu, mas ele trata de matéria que não é função sua e que não seria próprio falar. Eu não sei se eu tô sendo claro nesse ponto. Quer dizer, não há usurpação, porque só pode haver usurpação se ele tivesse decidido, mas eh a manifestação é imprópria, porque não é competência dele se manifestar sobre isso, ainda mais em ano eleitoral, ainda mais sem ouvir a outra parte, ainda mais sem ser ele o juízo competente, ainda mais sem contraditório e ampla defesa. Então, nesse sentido, quando você olha paraa decisão, diz: "Olha, essa decisão não faz, essa manifestação, esse despacho, não faz sentido como um ato jurídico eh eh de um juiz, de um de um ministro tribunal. Só tá fazendo algum sentido aqui se a gente olhar como um fato político para ter efeito político para gerar essa amarola que gerou para eh eh gerar uma circunstância de discutir algo como se fosse ilícito, que não foi a própria resolução que o ministro cita é uma resolução para propaganda eleitoral, não para propaganda de convenção intrapartidária.

E e portanto não se pode, em termos, eh, Carol, de sanção, de direito sancionador, você aplicar uma interpretação extensiva, alcançando fatos que lá não está, que lá não estão. Então, é por essa razão que é, eu diria assim, a decisão ela é bastante imprópria, por essa por consistir muito mais em fato político do que qualquer efeito jurídico. E o Tribunal Superior Eleitoral, na minha visão, este tribunal, como ele está se portando, ele é que não está errado. Ele não deve se manifestar, não deve fazer contraponto, porque não há decisão, não deve fazer eh eh portanto cometer o mesmo erro de tratar um assunto político sem qualquer eh eh digamos assim, sem qualquer liturgia jurídica como deve ser. Então eu acho que o trib, a minha visão é que o Tribunal Superior acerta silenciando.

>> Muito bem. É, vamos aguardar. O Morais inclusive tá mandou pra PGR manifestação paraa manifestação, etc. Então assim, a gente tá vendo o desenrolar. Nós estamos debatendo um fato que está se desenrolando aos olhos de todos. Eh, e

claro, são decisões ilegais, não é novidade nenhuma. Eh, e eu diria que, eh, essa marola, Adriano, vai virar uma tempestade em breve, tá? Eh, deixa eu perguntar aqui pro eh eh Vieira, ele sua seu sua manifestação rapidamente aí pra gente girar também a pauta. Existe um aspecto técnico pra gente abordar dentro dessa questão? >> [roncando] >> Pois é, Cláudio. Agora o regime híbrido

de juristocracia e oligarquia cleptocrática atinge um novo patamar. Até quando esse tirano de toga, que também é um pseudo intelectual que cita John Stuart Mill para justificar a censura, né? O filósofo até gira no túmulo quando isso acontece. Até quando ele vai poder dobrar a aposta? É o que a gente se pergunta. Mas além dele dobrar

a posse, ele também tá virando o maior cabo eleitoral do Flávio Bolsonaro. O Datafolha revelou que 59% reprovam a outra decisão de verar a visita do Flávio ao pai eh na prisão domiciliar, né? Então, tá aí, a gente tem perspectiva de 59% do voto pro Flávio Bolsonaro no segundo turno. Isso que isso significa aqui. Então, eh, espero que os institutos de pesquisa continuem eh olhando na opinião pública a repercussão dessas decisões tirânicas do Alexandre de Moraes e, eh, o Flávio Bolsonaro já pode começar a comemorar que o efeito é esse.

Rapidamente, Ariel Alcânra, a sua visão e daqui a pouco que a gente vai, eu vou virar aqui eh com a sobre o aspecto técnico aqui da IA. Eu acho que do ponto de vista técnico jurídicos esgotou a questão, aliás, porque não tem técnico jurídico. Nós não estamos vivendo um regime jurídico. Nós estamos vivendo um regime de exceção, onde manda quem pode, obedece quem tem juízo ou quem tem medo. Ou seja, todas as decisões do do Alexandre Moraes são pautadas no único exclusivo motivo. Vou criar uma situação

de medo nas pessoas. E me lembra muito os tribunais de Moscou, aliás, todos os tribunais de exceção funcionam assim. Então, nada, nada a discutir. Já tivemos isso no Brasil, já passamos por isso, nada a discutir. O que nós temos que discutir em relação a isso são as consequências. Até que ponto essas

consequências vão ser danosas à nossa sociedade, ao nosso futuro? Porque se e nunca passou em branco, nunca teve sucesso. Realmente em alguns lugares tem sucesso. O mundo faz vistas grossas a questão da Coreia do Norte. Quanto fez, quantos anos ficou fazendo vistas grossas a questão a questão cubana e por aí vai.

Só que agora parece que já não se faz mais. Então as consequências serão gravíssimas. E se nós tivermos alguma alternativa e alguma forma de valer a nossa opinião, temos que usá-la, porque do ponto de vista técnico, jurídico e inclusive humano, nada. Ou seja, ontem eu vi uma manifestação que me chocou a em relação à tornozeleira da Débora. Ou seja, o Alexandre de Morais, em termos de execução penal tá preocupado com 2 minutos de falha na tornozeleira da Débora, como se a Débora fosse um risco. OK? Isso é exclusivamente para

criar pânico e medo. Pronto, é só isto. Então vamos andar paraa frente, Cláudio. Eu acho que essa discussão ela só sai, só resolve em outubro. Ela vai resolver, vai resolver.

Ari, eh, eu acho que vai >> antes, >> eu acho que ela está sendo resolvida agora para outubro você ter outro tipo de resolução. O grande problema é esse. É por isso que nós estamos debatendo essa decisão, porque por mais que a gente tente [suspirando] eh eu acho que assim é uma impropriedade eh qualquer um que analise essa questão eh e tente subestimar eh uma manifestação do Alexandre Moraes. Ah, não tem validade. Ah, a lei não permite. Ah, isso não vale

nada. Ah, o TSE ainda vai se manifestar. Eh, eh, tudo isso, eh, tudo que nós estamos debatendo do ponto de vista jurídico, nós estamos debatendo, a gente aqui faz sempre o esforço para debater tecnicamente, decisões que são tomadas ao arrepio da lei. Então assim, a o nosso a o nosso esforço em contextualizar com jurista, como é o Adriano, ex-juiz, advogado, contextualizar uma decisão do Alexandre Moraes e colocá-la no sobre esse essa lupa jurídica. Olha, isso aqui não vale, deveria ter sido feita de outro jeito.

Eh, tem uma questão aqui que de usurpação de função. Eh, ele aqui tá só se manifestando e não há uma decisão. Mas vai haver, podem ter certeza que vai haver. Ah, isso aqui é uma execução penal. ele nem deveria estar tratando de execução penal. Então assim, o problema

é que a gente nessas nessas camadas de análise que cabem nessas nessa questão, eh eh a gente aqui fica num ciclo, que é o que nos cabe fazer uma análise, né, fazer o debate público. Eh, mas é uma, mas é um um debate que ele não tem uma uma saída. Eu vejo muita gente aqui no chat falou: "Cláudio, mas qual é qual é a solução?" A solução ela precisa sair da própria do próprio debate público. O nosso compromisso aqui é com debate público. É

dar argumento técnico, é constranger do ponto de vista eh da da mentira que é que é imposta, né? De fazer o contraponto à narrativa dominante que tenta normalizar decisões ilegais, inconstitucionais. Esse é o nosso papel aqui para ver se as instituições, se tem gente ainda, se há juízes em Brasília, porque se não hou se não há e se não houver juízes em Brasília, aí nós estaremos abrindo mão da nossa soberania como cidadãos, da nossa soberania institucional como como democracia, como estado democrata direito, como república. Nós estaremos abrindo mão disso e entregando essa soberania a um grupelho de autocratas que vão colocar a soberania nacional em risco. Já estão colocando. E a gente vai

tratar disso já, quando a gente debater como os Estados Unidos, como o governo Trump está analisando o processo eleitoral no Brasil. Esse é o grande problema. Tudo tá conectado. Tudo que nós estamos vivendo e debatendo está conectado. Eu convidei a I da Mata Brand aqui, que ela é CEO da Martec, que é especializada em e inteligência artificial e ela tem inclusive me mandou aqui uma série de eh de páginas aqui, de slides produzidos eh por ela aqui eh mostrando um pouquinho desse ecossistema eh digital de tomada de decisão do eleitor, o impacto desse tipo de eh de de, vamos dizer assim, de uso de vídeo, né, de ah, então eh primeiramente obrigado pela pela presença aqui. Parabéns pelo trabalho e

e fique à vontade. A nossa produção já está com esses eh papers aqui, com esses eh essas ilustrações e se você quiser o suporte delas para eh trazer alguns aspectos aí importantes dessa questão da inteligência artificial na eleição, eh fique à vontade pedir que a gente rapidamente coloca isso eh aqui no telão, tá bom? Obrigado pela presença. >> Tá bom. Tá bom. Bom dia. Bom dia,

Cláudio. Prazer estar aqui com vocês. Bom dia a todos, né? Primeira vez aqui no Cláudio Dantas, mas é um prazer. Bem, eh, eu tava ouvindo toda a parte jurídica e achei muito interessante que a Bruna colocou dos símbolos, né? E aí,

amarrando isso à tecnologia, eh, existe uma confusão que eu digo do tripé aí do que tá se discutindo entre deep fake, entre conteúdo sintetizado e entre a IA. Então, a a IA em si, hoje a população que vota, né, ela já usa IA, mais de 180 milhões de consultas são feitas em qualquer uma das ferramentas. E dentro dessas ferramentas, quando você faz consulta, você pode solicitar que gere qualquer conteúdo, que é um conteúdo sintético, que pode ser desde um post para colocar numa mídia e que todo mundo faz isso, desde um uma foto que você quer mudar e se transformar num avatar e desde vídeos que você pode pegar e transformar, porque tem aplicativos gratuitos, né, que você consegue pegar nos seus celulares e gerar e tem aplicativos que você paga e gera. Então, quando a gente separa esses três tripéis aí entre a IA generativa que todo mundo usa, a gente faz hoje por mês 1.8 bilhões de consultas de consultas na IA sobre eleição. Tô

falando de eleição. 190 milhões de pessoas entram ali diariamente para saber quem é seu candidato, o que que ele tá fazendo, por onde ele anda, o que que ele come, o que que ele entrega, o que que ele não entrega. E aí em cima disso você gera esses conteúdos sintéticos, sintetizados. Por quê? Porque foi feito através de computador, foi feito através de algoritmo, foi feito através de uma programação. Então

o vídeo em si do Jaí, eu acho que ele tem duas categorias. Ele é um conteúdo sintético porque ele traz um conteúdo de uma imagem dele com um conteúdo falando o que aconteceu, deixando claramente que é uma das regras. Por quê? Porque o deep fake nem consta na LGPD, porque o próprio direito ainda não tem tantas regras digitais, então ele é utilizado nas regras que já tem na nossa constituição. Então, o que que acontece quando esse vídeo foi feito e você percebe pelo movimento da cabeça do Jair, que é um avatar, um avatar humanizado que a gente chama, que foi utilizado uma imagem ou outros vídeos do Jair, que são públicos, que estão nas mídias e que qualquer pessoa com aplicação de IA pode gerar um vídeo do Jaí e colocar na sua rede social. Então,

que isso teve uma indução através desse desse avatar que foi criado humanizado do Jair? Eu acredito que não, porque qualquer pessoa hoje com celular na mão consegue gerar um conteúdo sintetizado e consegue gerar um deep fake. E deep fake não quer dizer que seja fraude. Deep fake é quando eu uso a face, né, que é o swap. Você quer falar?

Eh, eh, eh, conclua, mas é porque você colocou uma questão aqui que eu acho que ela me parece fundamental. Desculpa te interromper, Eda, mas você como uma especialista, você já trouxe um esclarecimento eh e colocou isso numa numa numa perspectiva de análise técnica que eu acho que ela é fundamental, inclusive para desmontar essa decisão do Alexandre Moraes. A gente não pode confundir o deep fake. Que que o deep fake? É, por exemplo, você pega aí o caso de atrizes, né?

atrizes celebridades, eh, fazem muito, pegam a atriz, pegam o corpo de uma, né, eh, de uma, de uma mulher, eh, nua, colocam a cabeça da atriz, montam isso de uma forma, às vezes até simulam atos sexuais. Isso é um dos crimes mais conhecidos da internet, em que quando você olha, você fala assim: "Não é a pessoa, né? Assim, o deep fake, ele pretende re replicar a imagem perfeita perfeita de alguém para justamente ludibriar, para induzir, para mascarar, para mentir, para cometer uma série de crimes. Isso não me parece que seja o caso. Você usou a palavra avatar. Nós temos de fato um avatar

humanizado, personalizado, mas todo mundo sabe que é um avatar. Qualquer pessoa eh qualquer pessoa tá vendo ali o avatar identificado, né? Ele diz: "Olha, eu sou inteligência artificial", etc e tal. Então, assim, eu acho que eh eh se afasta, né? Eu acho que de fake é uma coisa e o avatar é outra. Não, eu tô

errado? Tá certíssimo. O avatar, inclusive, ele pode ser humanizado, ele pode ser um cartoon, ele pode ser você infantil, né? Vamos lembrar do vídeo, o meu amigo Flávio, foi feito um avatar do Flávio, criança, o avatar adulto junto com o cantor. Isso também é um deep, né? Mas o

fake quando carrega, porque o deep fake, ele vem do deep learning, né? que você tem um aprendizado profundo e aí você transforma isso em algo. Mas o deep fake é porque você está fazendo um avatar que não é a pessoa na realidade, é uma humanização que você pode usar ou não. Hoje nas ferramentas você inclusive é a ferramenta te pergunta, você quer fazer o seu avatar humanizado ou você quer fazer o seu avatar no modelo cartoon. São opções que tem. Se tivessem feito,

por exemplo, o Bolsonaro no modelo cartoon, será que estariam discutindo que também era um deep fake? Porque o que tá se discutindo aqui talvez seja o conteúdo, a contextualização, porque a imagem é nítida, que é um deep fake, porque ele tem o movimento que a gente fala do syn lips, que é da boca, você percebe que são sempre os mesmos movimentos, é um avatar, né? O movimento da sobrancelha é sempre o mesmo movimento. Isso é uma característica de quando você cria. Então todo esse modelo de deep fake que a gente hoje tá preocupado com o vídeo. Então eu teria

que analisar um contexto todo, porque no ecossistema da eleição eu vou usar, eu estou usando IA em praticamente todo o ecossistema. As próprias pesquisas fazem consultas e pesquisas mesmo, entrevistas com as pessoas através de IA. Então isso seria também um deep fake, porque eu tô usando um chat, um chat, um chatbot com a forma de avatar, com voz, né, e com gravação de voz. Isso também seria um zip fake? Não. Então, e hoje dentro dos

canais que a gente tem do ecossistema, eu tenho diversos modelos de conteúdo sintético que eu crio com IA, porque eu crio através de algoritmo e de computador e que eu vou usar no dia a dia que todo mundo usa. Gente, é 1.8. milhões de consultas. E o eleitor, o eleitor mesmo, eu tô falando daquele 160 milhões, ele faz mais do que ele tem de eleitor. Hoje eu tô fazendo uma média de

180 consultas só nas IAIS, só nas IAIS. Chat, chat GPT, Grock, Gemini, Anrópic, qualquer uma delas, o eleitor já vai fazer a sua busca. E o próprio WhatsApp, por exemplo, ele também tem os seus avatares para você usar. Então, todo esse contexto, a sua imagem que você coloca na sua rede social, ela pode ser um deep fake, porque pode ser sua imagem trabalhada, processada. Então, o trabalho dessa imagem que é feito hoje com inteligência artificial, quase todo mundo faz. A mulherada então que dá um

retoque no rosto, qualquer gesto, qualquer modelo que você muda na sua imagem ou que você altera ou que você reflete você como você quer ser, é um deep fake, mas não é um fake que gere fraude. Deep fake não quer dizer que seja fraude ou que seja alguma informação que eu tô levando para ludibriar alguém. E pela regra de tecnologia, qualquer imagem de de avatar ou qualquer imagem de IA, a gente tem que colocar que foi gerado esse conteúdo por IA. A EC na Europa já trabalha dessa forma, os Estados Unidos trabalha por região, então eh não tem uma regra específica. Cada estado tem a sua, mas no Brasil, mesmo no no regulamento que eles querem aprovar de IA, isso não está a a incluído nesse processo. Então, deep

fake é um avatar, é um avatar humanizado que eles estão usando com esse modelo como se fosse alguma informação. A gente deu uma travadinha aí na internet. Teve uma travadinha na internet da Ieda. Ieda, você tá ainda com a gente aqui? É, veja, pessoal. Produção, tenta sair

com ela e voltar, tá? Enquanto isso, eu eu vou, eu acho que o o Adriano não, deixa lá, eh, tira ela só. O Adriano quer falar, ele ele sinalizou ali, eu acho que ele quer comentar em cima desse comentário da da Ieda que eu acho que assim, talvez seja a maior contribuição, maior contribuição para esse debate, esse comentário da Ieda aqui, técnico, Adriano, eh identificando claramente eh eh e desmontando a própria interpretação leiga, eu diria, de de Alexandre Moraes, dizendo que isso é um deep fake. Não, não é um deep fake, é um avatar humanizado e personalizado. É, são coisas absolutamente diferentes, >> não é? Excelente a exposição da Ieda e

ela tem toda a razão eh nessa manifestação técnica. O problema todo é que as resoluções e essa discussão em sede eleitoral, ela foi transportada tem maiores cuidados eh técnicos e teóricos sobre essa matéria. Eh, foi feito, como muitas dessas discussões têm sido feitas, na base do emotivismo, do achoqu, e de repente isso é colocado numa resolução eh que tenta proibir tudo. A a grande questão, sabe, Cláudio, e mais, é que em matéria de propaganda eleitoral, antigamente o princípio era da liberdade plena, de propaganda e de manifestação, manifestação e de uma limitada fiscalização e controle da justiça eleitoral. E e essa lógica inverteu-se.

Nós vivemos sobre um regime do medo em que eh nada pode. Daqui a pouco vai ser cancelado qualquer discurso político, porque há limitações sobretudo. E o argumento desse texto da resolução foi porque veio aquela tese de que o M foi eleito sobre o Sérgio Massa por causa de uma deep fake que teria aparecido a véspera da eleição e e coisa que o tal. E aí esse tema que nem é tratado na Argentina, mesmo depois da eleição do Bayi, eh, passou a ser transportado para o Brasil sempre de uma forma restritiva e sem a técnica necessária. Então, essa exposição ela é muito positiva, porque ela clareia eh os aspectos técnicos da apropriada da própria linguagem, mas infelizmente a interpretação que o Tribunal Superior Eleitoral eh poderia dar em termos de propaganda eleitoral, e volto a repetir, no caso do Flávio, não estamos em propaganda eleitoral, mas em propaganda intrapartidária em convenção que não é alcançada por essa norma restrit Então, bem, no direito eleitoral, infelizmente, a interpretação que o ministro Alexandre de Moraes deu é a que irá prevalecer eh durante a eleição da propaganda eleitoral propriamente, ser restritiva, ser punitiva, evitar que aí a eh o uso de voz sintético eh ainda que como avatar, uso da imagem sintética seja possível no processo eleitoral. Ela

também manifestou-se sobre aquela questão da música do meu amigo Flávio também corretamente, por que não gerou a mesma repercussão ou a mesma discussão? não só esse, como outros tantos casos símiles por uma razão, porque a fala, o ator político da direita, eh, que tem votos, que tem que as pessoas querem ouvir e que está silenciado chama-se Jair Messias Bolsonaro. Esse, esse é o ponto. A grande questão aí, novamente, deixa de ser jurídica e passa a ser política, porque juridicamente, novamente, não é o ambiente para se discutir numa numa decisão monocrática ou numa ou numa manifestação, num despacho monocrático de de de um ministro do Supremo em sede de execução penal, matéria eleitoral. Então essa discussão foi antecipada por juízo incompetente, por juízo que não poderia decidir ou discutir essa matéria. Aí

está, estamos nós. E aí, Cláudio, veja, você tem razão quando diz: "Ó, Adriano, isso que você chama de marola agora pode se virar, pode virar um tsunami jurídico e depois vai virar um tsunami jurídico." Eh, e essa essa manifestação, ela não foi feita à toa. ela constrói já uma lógica argumentativa para ações de investigação judicial futura que eh o o PT ou a assessoria jurídica do presidente Lula vai ingressar inclusive usando já um pronunciamento ainda que de passagem de um ministro da Suprema Corte como fundamento. Então, por essa razão, não é à toa essa manifestação. criou um

ambiente político e jurídico para transformar isso numa discussão. O que eu posso dizer, Cláudio, e posso dizer com absoluta convicção, com base na doutrina, nos precedentes e em tudo que se tem discutido no direito eleitoral, é de que em convenção intrapartidária não há nenhum impedimento a utilização que foi feita. E tenho convicção que a o próprio PL e o candidato, antes de fazerem o uso da Iá, devem ter consultado a Maria Cláudia Buquanere, que é advogada do Flávio, ex-ministra do TSE, uma querida advogada muito preparada, que pela qual tenho maior carinho. Eh, ela deve ter orientado como eu orientaria. Não há impedimento nenhum. Essa é uma falsa discussão. Essa

discussão que nós temos tendo aqui juridicamente é uma falsa discussão. Não há impedimento. Esse é que é o ponto. E as questões técnicas que estão aqui colocadas, eu acho muito importante para nos dar a todos uma própria visão, eh, de que a tratativa jurídica que se está dando não é a tratativa técnica, infelizmente. Isso que ficou muito claro. Quer dizer,

para além de toda a ilegalidade, envolvendo a essa manifestação do Moraes, eh a o debate jurídico está sendo feito tecnicamente equivocado. Deixa eu voltar paraa Ieda que ela tinha eh tinha travado. Ieda, só para conclua, por favor, o seu raciocínio aí que eu tenho eh mais um elemento aqui para ainda girar nessa pauta antes da gente eh passar eh para um outro tema, >> não é? Só para complementar, é que hoje nós vivemos eh praticamente com todos os conteúdos feitos, sintetizados. Tudo que a gente produz diariamente de dado e que a gente sintetiza e transforma ou em imagem ou em vídeo é um DIP. é um deep fake, que não quer dizer

que seja fraude. Nenhum momento quer dizer que seja fraude. Isso não é uma fraude. Então, se isso acontecer, significa então que qualquer vídeo que eu fizer, eu pego o meu celular com aplicativo e faço um vídeo meu com Bolsonaro conversando com ele ou meu com Flávio conversando com ele, eh, ou pegando um vídeo que ele esteve falando algum depoimento e me coloco ali. Isso tudo é uma, eu tô manipulando um dado. Isso tudo é dado que eu tô

manipulando. Agora eu posso manipular dentro da regra e fora da regra, como o Cláudio falou no início, se você utiliza isso para fins que não são reais e você cria situações que não existe, não é o fato. Um outro ponto é que quando você utiliza eh o a inteligência artificial eh tem que ficar claro, todo mundo usa hoje desde a formação de um texto para você publicar até uma imagem ou até um vídeo. Então hoje o que aconteceu naquele evento, a gente teve um avatar, né? Até mesmo a qualidade a gente percebia, tem avatares que são até muito mais potentes e que você nem percebe. O

cinema, a indústria do cinema usa muito fazendo os filmes. A maioria dos filmes digitais hoje eles utilizam essas técnicas e isso não tem nada demais. A tecnologia tá aí justamente pra gente fazer esse processamento dessas camadas. Eu pego o conteúdo, eu coleto esse conteúdo, eu sincronizo esse conteúdo, eu transformo esse conteúdo com imagem visual humanizada ou não humanizada e eu produzo o vídeo ou a peça que eu quiser. Então isso é um padrão na tecnologia, é um aprendizado da IA, né, que se transforma num conteúdo e dali pode virar o não defes. Então são coisas

distintas encamadas na tecnologia que a gente avalia. Bom, tem dois aspectos importantes, um menos importante, um outro mais importante, eh, que eu vou ainda debater sobre esse risco, né, de se utilizar eh esse [roncando] tipo de decisão ou esse episódio para retirar o Flávio, porque a gente tem um aspecto político que vai para além da questão jurídica e técnica. Só que eh esse tema a gente vai debater já já. me dá c me dê em 5 minutos antes. Eu quero passar aqui um vídeo e eu preciso saber, Ieda, se esse vídeo é um deep fake ou não. Eh, produção, por

favor, coloca o vídeo na tela. Ministro Alexandre Mores. Ministro Alexandre Mores. Ministro Alexandre Moris. Ministro Alexandre de Moris.

[risadas] >> É deep fake esse negócio. Não, não vou. Ieda, desculpa. É brincadeira, eu não vou não vou te te questionar sobre isso. Eh eh vocês sabem que esse vídeo gerou uma investigação da Polícia Federal, né?

Um negócio brutal >> brutal esse negócio. Eh, >> e a gente tem uma terceira etapa, Cláudio, que são os memes, né? que são os memes, que são os antigos cartoons que a gente fazia, que existe muito hoje, que é utilizado através de imagem sintética ou imagem reale. Também >> muitos dirão que isso aí é de fake, mas é um meme, gente. Calma, é só um meme.

Tá bom? [risadas] Deixa eu perguntar pra Bruna aqui, porque tem um aspecto político que é o seguinte. Tem gente me perguntando, fecha em mim aqui, produção, rapidamente. Tem gente me perguntando o seguinte: "Claudio, a quem o Alexandre está servindo?" Eh, porque nós tivemos na pré pré pré-campanha um esforço para se colocar como candidato da de direita um determinado candidato que não fosse da família Bolsonaro.

Houve uma reação interna, naturalmente, houve uma reação brutal dos eleitores que falaram assim: "Não, esse a gente não quer. Queremos um Bolsonaro". Aí o Bolsonaro disse: "Ol quem vai ser o Flávio". Então, dentro desse desse, vamos dizer assim, desse arranjo de bastidor, você tinha lideranças políticas, inclusive algumas vinculadas, né, politicamente ao ministro. Eh, nós tínhamos e aí Faria Lima, né, que são aqui quando a gente fala Faria Lima, a gente tá falando daqueles agentes econômicos de sempre, né, que se beneficiam desse sistema de poder, financiam e se autofinanciam, né? é

assim que eles que eles promovem a manutenção desse sistema de poder. Eh, e então eles ficaram todos muito frustrados porque eles viram a reação do povo, do eleitor falando: "Não queremos esse, não queremos alternativa, não queremos virar a página. Nós não aceitamos a condenação ilegal de de Jair Bolsonaro, nem dos patriotas do 8 de janeiro, do 9 de janeiro, etc. Não queremos essa ditadura. Queremos poder escolher o nosso próprio candidato. Bom,

isso tudo já é eh de conhecimento público. E eis que agora a gente tem um outro movimento, um movimento que vinha sendo tratado aí nos bastidores também da substituição do Flávio Bolsonaro na pré-campanha justamente antes da convenção. E aí começou aquele rumor, ah, porque tem um videozinho, tem o vídeo dele, vai ter um vídeo do do do Flávio, né, no jatinho do do da do Vorcaro. Vai ter um vídeo dele na festinha do Vorcaro. Teve gente que saiu a público, autoridades saíram a público, parlamentares saíram a público dizendo: "Eu vi o vídeo, eu vi o vídeo, eu vi o vídeo". Vira o Até hoje

esse vídeo não saiu. Aí saiu uma foto dele com o sicário do Daniel Vorcaro com o dedo de 20 cm. Então assim, aí sim deep fake, tá certo? Aí bom não conseguiram tirar o Flávio dessa. Veio a convenção, confirmou o Flávio. Aí

agora a gente tem um terceiro movimento. São três ondas, Bruna, a gente tá na terceira onda. Essa terceira onda, a manifestação do Morais deixa muito claro. Vou tirar o Flávio Bolsonaro da disputa. A questão é o seguinte: quem vai pro lugar é o Caiado, o novo eleito da mídia, o novo eleito da elite, da Faria Lima, etc, etc, etc.

O Caiado vai ter condição de vencer o Lula, mesmo com que toda a mídia, que toda a Faria Lima, que todo o judiciário, que todo mundo se coloque ao lado do Lula. Eh, ou tudo isso é feito pro Lula ganhar de novo. Essas são as questões que me vem à mente agora. E eu poderia levar levantar outras, mas eu não quero confundir a sua análise. Vou levantar depois. Que que você acha?

>> Olha, Cláudio, você acaba de fazer as perguntas certas em relação a essa manifestação do Morais, né? Eu fiquei bem bem feliz de ouvir o Adriano sublinhar bem que não é uma decisão. É muito, muito bom ouvir isso dele, mas não é uma decisão. A decisão, eu concordo com você, a decisão virá. Ele tá só preparando, porque é assim que ele trabalha, né? E sim, sim, é uma terceira

onda. Ainda existe a insistência de tentar tirar o Flávio Bolsonaro do Po. E tirar o Flávio Bolsonaro do Páio significa entregar a eleição pro Lula, porque o Flávio é o único que tem chance de vencer o Lula. Isso é claro, é público, é notório, a gente não precisa ficar repetindo, mas a gente tá tendo que repetir. Faz quase um ano que a gente daqui a pouco vai fazer um ano que a gente vai ter que ficar repetindo negócio. É impressionante, né? Eu vou

falar pessoalmente aqui, pessoal da Féria Lima pode estar implicando com com o Flávio, mas eu duvido ali no segundo turno do jeito que tá a economia no Brasil, se eles não vão votar no Flávio, o problema é que eles estão, essa elite irresponsável tá querendo colocar a vontadezinha pessoal acima do acordo com o resto do povo. A elite brasileira, ela é muito irresponsável, ela não é capaz de assumir o seu papel social. Você tem que ter um acordo. Se existe o candidato de direita, existe um povo que tem força do voto e tem que aceitar. Ó, gostamos desse aqui. E a elite e as pessoas que

pensam o Brasil. Ah, que bom, esse é o candidato que tem força popular. Legal, vamos sentar e conversar com ele pra gente ter uma alternativa de à direita. É assim que pessoas normais fazem. É assim que pessoas virtuosas e generosas fazem. É assim que se faz política. A

elitezinha do Brasil não, ela quer decidir quem é o candidato que o povo tem que engolir, como se fazia antes. Em 2018, o que que a gente viu acontecer com a ampla coalizão do Alkmin? Afundar. Afundou e Jair Bolsonaro venceu. Então não adianta colocar qualquer outra pessoa no lugar, Caiado, Zema, qualquer outro, vai ter o desempenho alem, o desempenho 5%. Então é simplesmente

facilitar a vitória do Lula. E quem não enxerga isso tem uma irresponsabilidade que eu não consigo nem nomear, porque o problema no Brasil é que as nossas elites são incultas. Elas não não, quando eu falo em culta, eu não tô dizendo que não lê muito, não lê também, mas o problema é que eles têm uma péssima capacidade de ler a realidade, porque eles vivem em bolhas. Como o Brasil é um país com muita concentração de renda, eles vivem em bolhas. Então eles não conhecem a realidade, eles não sabem ler a realidade. E eles do alto da

sua soberba, porque são tem dinheiro e vivem sendo bajulados, confundem a própria soberba com inteligência. Eles não têm inteligência é você ler o real, né? Não é você confundir a sua soberba e o seu desejo com real. E isso aí vai custar muito caro. Se eles realmente estiverem ainda querendo fazer esse movimento de tirar a Flávia Eleitoral da disputa, ou é porque eles já decidiram entregar com mais facilidade a eleição pro Lula ou eles acreditam que o desejo deles deva ser imposto à população e isso vai custar muito caro porque não vai funcionar e Lula vai levar do mesmo jeito. Então, ou Lula leva melhor tendo

eles como cúmplices, ou porque eles são burros e vão ter de pagar a conta também, porque eles também serão prejudicados. Então eu, Cláudio, a cada dia que passa, fico mais impressionada com o nível de falta de civismo, de falta de responsabilidade social, ah, de parte significativa da nossa elite, tanto daqueles que colocaram Lula no poder, quanto daqueles que não têm coragem para se unir com o povo para tirar o de lá. >> Ari Alcântra, que que você acha disso? Eu concorda com a Bruna? Você riu quando ela disse elite burra? Não, a Bruna tá

perfeita. Eu eu eu disse assim, a Bruna, a Bruna é orgânica, ela diz aquilo que vem, aliás, é muito das mulheres isso. Ela diz o que vem, fala exatamente isto. Se eles quiserem forçar o Lula, contra a força não há resistência, mas vão pagar as consequências. Ou seja, é isto que tá aí. Aeda colocou uma

questão, a questão perfeita em termos de de a Eu ontem fazia uma simulação e dizia o seguinte: desde que eu comecei a programar em Fortran 11:30 da UnB em 1967, eu convivo com isso. E ontem eu tava fazendo uma brincadeira com a IA, fazendo uma simulação de um computador probabilístico em em em em circuitos óticos. Eu digo assim, pô, eu já tô, eu já tô com quase 80 anos brincando disso. E a única coisa que existe em computador é que a Ieda diz, é tudo que se usa em computação, em informática, é produto de sintetização. Ou seja, aquela imagem que sai, mesmo que pareça igual, não, não é aquilo passa por um processo. Essa

imagem que vocês estão vendo passa por um processo, tudo passa por um processo. Então, então é, eu me lembro do vestibular 60, quando eu fiz vestibular 66, nós já preenimos um cartão com lápis 6B e as pessoas diziam: "O computador vai ler aquilo que aquilo ali não vai ter fraude". Eu tô falando 60 anos atrás, ou seja, discutem as mesmas coisas, só que tentando enganar as pessoas com argumentos que não tem a menor embasamento técnico. A Ieda foi perfeito nisso, a colocação dela, sinceramente, eu eu não saberia sintetizar de forma melhor do que ela fez. >> Fantástico isso.

>> Excelente. O Eli quer fazer uma contribuição final aí nesse tema? Eu [roncando] quero aproveitar a presença da Ieda e perguntar a Ieda eh sobre como você vê essas novas regulações. A gente tem uma resolução do do TSE que já preocupa porque já motivou derrubada de conteúdo. Temos aí eh projetos de lei sendo debatidos. Um dos principais é o PL238

do do Rodrigo Pacheco. Eh, como você tá vendo, essas iniciativas elas são muito restritivas ao uso da IA poderia prejudicar o Brasil no uso dessa tecnologia. e também são muito restritivas sobre a liberdade de expressão de quem usa IA. >> Bem, sim. Eh, eu já fiz até um trabalho eh comparando as aul eh o regulamento, né? Porque eles estão fazendo uma

regulamentação em cima do uso da IA e utilizaram como base o AI Actão Europeia. Então, eu já fiz uma avaliação do AICT, né? Porque o AI ele é feito em camadas para proteção do indivíduo e não para proteção jurídica das empresas e e do mercado. Ele é preocupação com o jurídico, muito focado na questão de dados biométricos, que é aonde a gente corre muito risco. A gente tem no Brasil hoje vazamentos de dados biométricos assim altíssimos e ninguém vê multas acontecendo com as empresas cobrando por isso. as pessoas

acabam sendo lesadas e não sabem para quem procurar. Então essa regulamentação me preocupa porque tem muita a parte ideológica, né, nas cinco camadas que tem dentro da regulamentação, tem muito essa parte ideológica e essa definição da da NPD de ser o órgão como se fosse regulador que nem a Anatel em Telecom, em que vai definir o que que aquilo pode ou não pode ser veiculado, é um ponto que realmente preocupa. Eu fiz essa pergunta inclusive para um deputado, pro príncipe, né, pro pro deputado, porque isso é um problema que a gente tem que correr atrás porque tá parado lá no no Congresso, ainda não foi aprovado e na minha visão, sim, eh tudo que a gente tá dando pro estado tomar decisão sobre o que a gente pode publicar, pode falar e que se e que a gente vai ser autuado por isso de alguma forma com multas, eh, é preocupante sim, porque eu acho que um órgão, né, da NPD D que trabalha com toda a Agência Nacional de Processamento de Dados, tem toda uma parte aí que a LGPD já cuidaria. Então, a gente não precisaria tá utilizando isso. Bastaria utilizar o direito que tem com a LGPD e tratar isso, principalmente os dados biométricos. E com relação à publicação

de você não poder colocar uma palavra ou escrever ficar na mão de um órgão, eu não sou a favor. Eu acho que não tem necessidade disso. E com a própria tecnologia você consegue controlar isso através de algoritmos e dar isso para órgãos que sejam responsáveis utilizando o direito que a gente já tem. Não precisaria tá fazendo isso. Ela não segue a a AICT. Isso é muito importante

porque tá sendo vendido como se fosse uma cópia, uma réplica do modelo da União Europeia, mas ela não faz isso. A União Europeia se preocupa com o usuário, com a pessoa dela tá sendo lesada na sua vida. Por exemplo, se você tem seu cartão de saúde, né, na União Europeia você tem um sistema nacional de saúde e esse sistema nacional de saúde pega um dado seu ou tem um erro num tratamento ou numa cirurgia. Essa é a preocupação da AIT muito eh em cima da pessoa, né, do indivíduo para ter um bem-estar da pessoa e não em cima da tecnologia, sendo a tecnologia vilã que tem que ser regulamentada. É impressionante. Excelente. Ear. Eh,

deixa eu volta, fecha em mim aqui que nós vamos avançar um pouco mais. Tem uma, tem uma outra camada de análise em função do que tá acontecendo do ponto de vista geopolítico. Ontem nós tivemos a Casa Branca renovando o decreto eh de emergência nacional em relação ao Brasil, né? Então, neste nesta renovação, eh, o documento citou as decisões recentes do STF envolvendo remoção de conteúdos da internet, prisões relacionadas à liberada de expressão, etc. e tal. Então diz o seguinte:

membros do governo do Brasil, naturalmente quando eles falam membros do governo, estão incluindo o judiciário, também estão perseguindo politicamente um ex-presidente do Brasil, sua família e seus apoiadores, o que contribui para o deliberado enfraquecimento do estado de direito no Brasil, para a intimidação por motivos políticos naquele país e para a violação de direitos humanos, tá? Então, eh essa medida que tá em vigor e que tá sendo renovada, essa ordem executiva, né? Essencialmente um nosso decreto aqui para o pessoal que que quer entender o que que significa isso, né? Essa renovação, ela é uma exigência, né, da legislação americana e ela, eh, por enquanto, ela não eh traz nenhuma consequência, mas ela mantém o status qu, essa essa esse sinal, esse alerta amarelo ligado, eh, e permite que os o presidente americano, eh, decida impor por sanções, como, por exemplo, novas sanções, como, por exemplo, a Magní que chegou a ser imposta, chegou a ser retirada e ela eh poderia ser aplicada novamente, tá? Eh, o texto deixa muito claro, políticas, práticas e ações atribuídas ao governo brasileiro continuam representando uma ameaça em comum extraordinária à segurança nacional, à política externa, a economia dos Estados Unidos, tá? Então, eh, esse

enfraquecimento deliberado do estado de direito no Brasil, ele é visto como eh uma ameaça também a própria soberania americana, tá? eh determinadas atividades, diz aqui a decisão com a como a censura promovida pelo STF eh do eh eh a prisão de pessoas por exercerem a liberdade de expressão, bem como a censura de conteúdos na internet, eh continuam a representar uma ameaça em comum e extraordinária. Então tá tudo isso. Tem a íntegra aí, ó. Veja a íntegra.

É um texto longo, não vou aqui reproduzir, mas esse texto ele vem eh dentro desse eh contexto, né? um contexto eh de novas eh nova novos arbítrios, né, como essa decisão que a gente acabou de analisar aqui do do Alexandre Moraes, eh colocam eh em perspectiva novamente, né, todas essas sobretarifas eh comerciais, as importações, né, da de produtos brasileiros pelos Estados Unidos, eh colocam de novo no debate a questão da Magnistic, mas reforçam uma notícia e uma informação que não foi nos foi trazida aqui em primeira mão, com exclusividade pelo Maurício Galante, que é vereador brasileiro lá nos Estados Unidos, de que essa eh tudo que tá acontecendo no Brasil tá escalando. A gente viu aí também no fim de semana o veto ao visto para dois funcionários de segundo escalão do Departamento de Estado Americano, dois diplomatas americanos que vinham aqui fazer consultas, entender o sistema eleitoral, etc, etc, etc. >> [suspirando] >> Isso traz uma perspectiva de retaliação que é muito pior do que vocês poderiam imaginar. Ela não se ela ela ela ela não se restringe. Eu não sei o que que

poderia ser pior, mas assim é um é uma escalada de decisões. Então a gente teve magnício, depois teve recu, teve as sanções, mais sanções econômicas, né, comerciais, etc. Eh, tarifas, né? E a gente pode escalar para uma percepção, senhoras e senhores, de que as eleições brasileiras não estão transcorrendo dentro do estado democrático de direito. Percebam, é isso que tá tá dito ali. Estão fragilizando o

estado democrático de direito. eleições que ocorrem dentro de um ambiente em que essa democracia está sendo ameaçada, ou seja, eleições que acontecem sem o equilíbrio de condições entre os candidatos, ou pior, com decisões que podem vir a partir dessa manifestação do Alexandre Moraes, decisões que retirem na marra a força na caneta um dos candidatos, elas não serão reconhecidas. pelos Estados Unidos. E se isso acontece, o Brasil ele entra na fila onde já estão o Irã, a Venezuela e vários outros países. O Lula entra na fila atrás do Maduro, porque foi isso, exatamente isso que aconteceu na Venezuela. E aqui é um

apelo às nossas autoridades que e as nossas elites burras que acham que será possível eh eh passar por isso tudo em colum. Não, vocês não passarão em colum, porque se acontecer a mesma dinâmica que a gente está vendo acontecer, se a se ela ela se repetir, ela a gente vai viver a mesma coisa que viveu na Venezuela. eleições que não são reconhecidas, uma liderança que insiste em permanecer no poder e que depois ela é retirada na marra. Ah, Cláudio, você acha bom isso? Não, eu acho péssimo porque hoje quem comanda a Venezuela a partir de da presidência biônica, né, que era da que da vice da ex da então vice do Maduro, [suspirando] quem está governando a Venezuela hoje é os Estados Unidos e >> quem governa hoje é o Departamento de Estado.

>> E sabe quem some no dia seguinte? A Faria Lima. A Faria Lima some dia seguinte fecha para balanço. É exatamente esse ponto. Você Faria Lima fecha para balanço no dia seguinte. Você

tá certíssimo. Quando a gente fala de soberania, senhoras e senhores, a gente, nós brasileiros temos que ser capazes de resolver nossos próprios problemas. Mas quando a gente acha que é possível obter algum tipo de lucro, lucro não é do vi metal, às vezes um um benefício político, uma posição de influência, etc., A gente acha que desrespeitar as regras de ganhar uma eleição no tapetão, se a gente, se vocês acham que vocês vão conseguir >> sobreviver, >> sobreviver a isso, vocês estão enganados e vocês estão de forma inadvertida, entregando a própria soberania e entregando o futuro de vocês, entregando esse sistema para uma potência estrangeira. A última coisa que eu quero é uma intervenção desse gênero aqui. Eu acho que nós temos

que ser responsáveis, maduros o suficiente e não maduros do ponto de vista do Nicolau, do Nicolás. Mas nós temos que ser responsáveis para conduzir, para ouvir a população, respeitar a vontade popular e conduzir o Brasil para novamente para a democracia, porque a gente tá fora da democracia, para novamente o estado democrático de direito. A gente tá fora do estado de direito para a república, a gente tá fora da República. Então a gente tem que ter essa responsabilidade, porque senão quem vai fazer isso são outros. e não vai fazer pelo bem do brasileiro.

Desculpa, não vai fazer pelo bem do brasileiro, porque por mais que os valores sejam os mesmos e pautem esse debate, justifiquem medidas, é lógico que o que está em jogo é o interesse americano, é a soberania americana, o Brasil sob a a tutela de Lula e Morais, fere a a soberania americana, ameaça a segurança nacional americana. Então eles vão dar um jeito de resolver isso. Se o Brasil não resolver por conta própria, [roncando] eles vão resolver e vão resolver em absoluto interesse nacional dos americanos. que isso fique muito claro, porque assim é é lastimável ver nossos nossas elites, nossas autoridades forçando a barra, batendo palma para esse tipo de manifestação do Morais e forçando a barra junto com essa mídia vendida para substituir o candidato de oposição ao Lula. Quem decide isso não são vocês.

Quem decide isso é o povo numa democracia. E vocês estão desrespeitando o povo. Só que isso vai ter consequência. Estão muito além do controle de vocês. Vocês não vão conseguir eh controlar essa narrativa.

Vocês não vão conseguir controlar os fatos que vão muito além das narrativas, tá? o pessoal aí preocupado eh eh ele com xingamento do Milei. Eu escrevi um artigo mais cedo sobre isso no site. Não fique preocupado com o que o Milei fala. Fique preocupado com o que o Trump pode fazer.

Ariantra. E e eu brinco, eu brinco um pouco. Os meninos das Ferraris da Faria Lima vão ter que começar a aprender a andar de bolsa eh de de bicicleta e talvez começar a pedir dinheiro no Bolsa Família, porque acaba porque se imaginam que tem alternativas no mundo. Ah, que a China não tem alternativa. O remite não vai ser moeda aqui. nossos,

as nossas compensações lá fora vão parar, ou seja, nós estamos pulando no escuro e acontece o seguinte e tem um outro cutelo em cima disso que as pessoas não estão falando, chama-se master. O caso master também sobre escrutínio dentro dos Estados Unidos, pelas ligações dele com deles com crime organizado, com lavagem [roncando] de dinheiro, podem em paralelo e em conjunto gerar sanções. Ou seja, não precisa nem motivo, só o caso master, pelas ligações que existem com o crime organizado, lavagem de dinheiro, pode gerar todo um processo contra o sistema financeiro e econômico brasileiro. Então, essa esses arrobos juvenis, porque eu sou contra o Trump, eu ten isso aqui, não é ser contra. O Brasil tem que ter maturidade e efetivamente fazer democracia.

Democracia não é feito de voluntarismos, dessa impressão de medo que tá sendo passado pelo judiciário brasileiro. As pessoas tomam decisões com com completamente fora de de qualquer lógica para produzir medo na população. A Bruna colocou muito bem, muito. Eu gostei muito da colocação da Bruna. Por quê? Diz o seguinte: "É só deixar nós

nós resolvermos. Nós resolvemos a nossa questão. Parem de se meter, parem de tentar manipular." E é isto que tem que ser feito. Nós ainda temos tempo. Ainda temos tempo.

Temos um candidato. Nós temos uma eleição. Vamos usar esta arma. Como dizia ao seu Colares, a sua arma é o seu voto. >> Muito bem, El Vieira, sua opinião.

>> Pois é. E eh eu vou mostrar aqui uns trechinhos. Você já mostrou, Cláudio, mas rapidamente pro pessoal entender o que a gente tá batendo, que a terra que a gente tá batendo nesse programa diariamente, que é o Brasil, tanto no tarifácio como agora nessa renovação da emergência dos Estados Unidos sobre o Brasil, tá pagando o preço por aceitar Alexandre de Moraes no STF com todos os seus abusos, não tem eh outra explicação, tá? Eh, então tá aqui na no documento que o Trump assinou ontem, tá dito que eh o que Brasil tá fazendo é infringe a liberdade de expressão, direitos de liberdade de expressão de pessoas dos Estados Unidos, violam direitos humanos e eh diminuem e atacam o interesse dos Estados Unidos em proteger os seus cidadãos e empresas. O Alexandre de Moraes mandou censurar a o Rumble, por exemplo, uma plataforma de vídeos americanos. certas atividades

como eh a censura e aprisionamento da pela Suprema Corte Brasileira de daqueles que estavam exercendo sua liberdade de expressão e a censura de conteúdo online, vamos lembrar aqui o o ataque que o STF promoveu ao marco civil da internet, uma lei aprovada democraticamente, debatida amplamente antes de ser aprovada em 2014, continuam a apresentar uma ameaça extraordinária e não usual. É, é o preço que a gente tá pagando, é o risco morais, tá? É o risco morais. Então, eh, por aquela, por aquela pesquisa que eu mostrei mais cedo do poder 360, do data folha, na verdade, que mostrou 59% discordam da ordem do Morais, proibindo o Flávio de ver o Bolsonaro eh na prisão domiliar. Eu vi também que 36%, 33%, ou seja, 1/3 por volta de 1/3 dos brasileiros, se a pesquisa pode ser usado dessa forma, concordam com a perseguição ao bolsonarismo.

A pergunta que a gente tem que fazer é o ódio a esse movimento político que é legítimo participante de uma democracia, já que falam tanto em democracia, tem que aceitar o outro lado, né? O ódio a a e a esse movimento político e essa perseguição vale quanto para vocês? Vale um país eh mais pobre, vale um país isolado e vale um risco de intervenção. Até quando e até onde vão para proteger o tirano Alexandre de Moraes na Suprema Corte? Até até que ponto a gente vai chegar?

Eh, Adriano, ô Ieda, fiquem à vontade se vocês quiserem também dar o pitaco de vocês aqui nesse debate que é um pouco mais político ou geopolítico, eu diria. >> Olha, tem essa interferência eh de questões políticas eh econômicas também e que dizem respeito à liberdade de expressão e o papel das eh bigtecs. E nisso está ocorrendo também na Europa. A Europa tem utilizado as bibliotecas americanas para aplicação e de multas elevadíssimas, absurdas, para se autofinanciar em sua crise orçamentária. A União Europeia tem perdido espaço economicamente e tem então ido buscar recursos justamente em cima das bigtecs, eh, atacando liberdade de expressão. O

Eli tem falado sobre isso, até porque o Eli, se não me engano, tá no Reino Unido. Ele ele tá acompanhando de perto essa crise eh da União Europeia, da Europa como um todo, inclusive Reino Unido, em relação aos seus valores democráticos, né? eh pessoas presas por causa de postagem em rede social, eh pessoas banidas, pessoas sofrendo consequências simplesmente por eh serem críticas a determinados determinadas políticas e a determinados governos. O governo americano, obviamente, tá se posicionando porque tem enxergado nisso de um lado, o aspecto econômico em relação a ver as suas empresas sendo eh eh fonte de financiamento de estado ineficiente e, por outro lado, o aspecto mesmo político da liberdade de expressão e do déficit democrático, eh, que se tem visto alastrar eh a Europa, por exemplo, há pouco tempo, a França tentando impedir e a Marina Lepen de ser candidato a presidente criando uma inelegibilidade. Eh, veja, viu, Cláudio, e vocês da bancada, é que essa lógica não é só uma ideia brasileira, não. A Mariana Lepen

ia ser eh dada a reação, inclusive em função do papel das redes sociais e que devemos ser gratos nesse sentido ao Elan Musk por ter comprado X. eh fez com que eh a França mitigasse o a o judiciário da França mitigasse essa sanção, possibilitando que a Marina Lepeném seja agora candidato com grande chance de ser eleita e será a primeira vez e depois de muito tempo que a direita chegará ao poder na França. É esse receio da direita chegar é que faz também, viu Cláudio, com que na Alemanha o a AFD seja atacada, tentaram tirar a AFD, que é o partido de direita que tem mais crescido na Alemanha, eh tentaram tirá-la da disputa eleitoral, banindo. também em função das reações em redes sociais, em função da reação política americana, tiveram que retroceder esse processo de banimento. Então, o Brasil passa eh por esse mesmo processo, só que com a maior gravidade, porque aqui eh essa esse constrangimento à democracia e a liberdade de expressão, ele tá sendo feito pelo e através da instrumentalização do poder judiciário.

Veja quando você tem uma atuação desse tipo, eh, que constrange a liberdade de expressão, que ataca as migtecs, que tente censurar vinda do executivo, eh, isso é uma coisa, porque você quando tem o executivo atuando desse modo, eh, corre ao judiciário, eh, para buscar a proteção daquelas liberdades públicas garantidas pela Constituição. Agora, quando isso vem é de uma atuação do próprio poder judiciário e pior de decisões monocráticas de um ou dois ministros, eh, fazendo a limitação desse debate, a discussão, por exemplo, que nós estávamos tendo antes de colocar um candidato à presidência da República numa posição já de futura judicialização, de armamentização da justiça contra candidatos viáveis, porque são de direito, porque antagonizam com determin determinado sistema político ou regime oligárquico. Isso é um sério problema paraa democracia. E obviamente dentro do interesse geopolítico americano, o Brasil é muito relevante. Veja que a América Latina eh toda ela eh passando por esses percalços, a direita tem conseguido voltar ao poder eh eh como aconteceu eh eh com o Peru, como aconteceu com o Chile, eh o próprio Paraguai. Agora a Colômbia, a Venezuela,

que eh o governo xavista na prática caiu, como já foi dito aqui, é um protetorado hoje americano. Eh, o Brasil é a grande democracia da América Latina e da América do Sul. E obviamente fica claro para o governo americano, de um lado, por uma questão geopolítica, que a China eh tem uma relação muito próxima com o logopetismo e e tem determinado eh não só eh a a definição de políticas públicas que eh terminaram prejudicando os americanos, como também do ponto de vista democrático, os americanos eh desejam Brasil sólido democraticamente e, portanto, óbvio que dentro de uma disputa que a direita tem o seu espaço, não seja perseguida. Então, faz todo sentido isso que está acontecendo. E para terminar, agora misture esse caldo todo com os problemas econômicos e tarifários de governo que não dialoga com os Estados Unidos. Então isso,

Cláudio, eh é mais do que natural que no nesse ano nós chegássemos a uma situação eh desse nível de tensão entre dois governos. É, eu tô vendo a coisa ir para um caminho que é o pior caminho possível. Ida, você quer comentar eh eh fazer um comentário em cima dessa pauta ainda? >> Eu só queria colocar um ponto, né? Porque a gente tá falando dessa pauta globalizada. Eu também moro fora e acabo

vivendo um pouco dessa história lá na Europa, como é que tá acontecendo isso. Mas eu queria colocar um ponto que eu acho que eh eh essa mudança, a gente tá vivendo essa etapa da IA igualzinho a etapa que a gente passou na mobilidade, quando a gente deixou de ser analógico e passou a ser digital e passou a ser móvel, né? Então eu vivi muito isso na indústria de Telecom e teve muita, muito sindicato contra, muita manifestação que não queria. Tivemos vários problemas de mudança de comportamento. A gente tá passando agora uma mudança de comportamento com a inteligência artificial e a gente tem uma mudança do poder, né, do poder da própria mídia, do poder da comunicação que tá chegando nas pessoas. Porque hoje o eleitor e

qualquer usuário de tecnologia, ele começa utilizando todas as ferramentas. do volume de transação de de pentadados que a gente faz por dia é altíssimo. Então, hoje o que faz a a decisão acontecer é a gente saber naquele instante o que tá acontecendo em cada uma dessas ferramentas. Então, quando eu olho um pipeline, um funil de tecnologia, a gente tá dentro desse funil hoje. Então, a gente começa assim, criando uma narrativa lá no X que tem aproximadamente 25 milhões, entre 25 e 22 milhões de usuários ali dentro. E

desses 25, 1,5% participa de salas de space, que tem um debate público. Então as pessoas começam a debater, começam a questionar, começam a cobrar e ali a gente começa a gerar dado. Isso carrega para um Instagram que tem uma visão muito mais eh social, mas também já tem uma politização. Eu tô entrando numa fase de amadurecimento digital, de conteúdo. Eu tô fazendo as pessoas começarem a ler, a entender, ter a capacidade de ter isso na mão. Isso

impacta também o uso da inteligência artificial e todo mundo querendo regulamentar isso, porque através da inteligência artificial eu tô fazendo chegar em todas as idades, né, do nativo digital, né, que começa lá novinho até o mais velho sior, que é o Baby Boomers, por exemplo, ou aqueles farmers que usam o Facebook ainda e tem toda a informação ali. Então, as mídias hoje fazem uma mudança de comportamento, o YouTube muda esse streaming e as pessoas passam não assistir a mesma informação. E aí não assistindo isso, começa todo esse controle em cima das bigtecs, que é absurdo, porque elas são ferramentas, mas a gente não discute, por exemplo, inovação em tecnologia, que o Brasil não desenvolve tecnologia, a gente só é usuário, a gente tem parque para desenvolver isso, data center com energia que a gente tem. No Nordeste não se discute isso. A gente acaba vendendo esse nosso nosso bem e a gente poderia estar discutindo inovação. O último web

summit que teve aqui no Rio de Janeiro, eu tava nele, eh a gente teve boa parte das apresentações feitas ainda por artistas e a gente não levava as pessoas de tecnologia para discutir. Então isso é um ponto que falta no Brasil. E aí quando a gente olha esse mercado globalizado, essa discussão acontece muito mais nas faculdades lá fora, por mais que tenha eh a dificuldade ainda e tem a União Europeia criando regras, mas o tema ainda é discutido dentro da universidade para se gerar conteúdo e gerar inovação. Então eu acho que vale a gente pensar nisso e o eleitor hoje sete a cada 10 toma decisão com a tecnologia na mão. Isso é bem importante.

E da Brand, eh, eu gostei demais de você aqui. Você acaba de ganhar um assento fixo aqui. Venha sempre, tá? Venha sempre. Eh, porque você qualifica demais o debate e em relação a essas tecnologias, ao uso eh democrático delas e a todo esse debate de liberdade de expressão. Olha,

parabéns aí pela trajetória. Peço a todos que sigam a Ieda Brand no Twitter, tá no X. Eh, e e a gente vai voltar com você eh em breve, tá? A gente vai conversando aqui. Muita coisa, eh, muita coisa realmente pra gente acrescentar nesse nesse debate. Então, obrigado mais

uma vez e um grande abraço para você. >> Eu que agradeço. Obrigado, Dantas, hein? Estamos junto aí. [suspirando] >> Mais uma aqui na trincheira, né? Mais

uma na nossa trincheira aqui da República. Deixa eu falar para vocês uma coisa. dentro desse debate, muita gente não entendeu o movimento. Eu participo de alguns grupos, o pessoal fica questionando, fal assim: "Ué, que que houve aí nessas duas últimas semanas? O Caiado virou o novo escolhido, né, da Faria Lima, da mídia, Caiado aparecendo em tudo?" Eh, é porque é o seguinte, o

Caiado deu uma sinalização pros americanos, ele eh é um político já calejado, né? Então, o que que ele fez, né? Ele viu ali o Flávio, falou assim: "Pô, como é que eu chamo atenção para mim?" E aí ele foi e anunciou um memorando de entendimentos eh para exploração de terras raras no Goiás. Aí todo mundo publicou a mídia inteira. Ah,

[suspirando] o Caiado tá aí afirmando uma parceria para exploração de terras raras com os Estados Unidos e tal. Aí foi engraçado porque a esquerda é idiota, burra para cace, falou assim: "O cara tá entregando os ativos nacionais, não sei o quê". Aí a a a p da direita também tem uma direita burra também, eh, que é o que divide a direita. F assim: "Ah, esse caiado aí também querendo aparecer e o cacete." Bom, primeira coisa, importante a gente dizer o seguinte, primeira coisa, [suspirando] subsolo, subsolo do Brasil é da união.

>> Então, esse eh papel aí do esse memorando de entendimento assinado pelo Caiado, ele vale a mesma coisa que isso aqui, ó. tá? Do ponto de vista jurídico e tal, não vale nada, tá? Não vale nada. Esse memorando entendimento não vale nada.

Ele sabe disso. O que ele fez foi uma sinalização. Me apoiem, Trump, me apoie que eu vou fazer parceria com vocês também. Mas o Flávio também já prometeu essa parceria estratégica, né? Então é disso que se trata. Aí tem aí a Faria

Lima, a parte burra da Faria Lima também começou a achar, falou assim: "Não, então vamos botar o Flávio, o o Caiado, vamos incentivar o Caiado, liga pro Instituto de Pesquisa, pede para subir na margem de erro aí, bota três pontos, seis pontos, dá um jeito, põe no segundo turno, aumenta aí, tá? Já tá aparecendo, Caio já até apareceu vencendo o Lula. [risadas] Aí eles estão nessa vibe agora. Deixa eu só explicar para vocês. E o Moraes deve tá querendo tomar a eleição, tirar o Flávio para botar o pro Caiato ter chance de vencer o Lula. Bom,

primeiro que essa chance de vencer o Lula é mínima. Eh, porque o bolsonarismo não vai votar no Caiado. Eh, porque sofrendo uma injustiça como essa, depois de tudo que o Caiado fez também falou, ele vai olhar e falar assim: "Não, que se ferra esse negócio aí. É isso que vai acontecer. Se por algum acaso eh dentro desse contexto nós tivermos essa reação nos Estados Unidos que a gente tá prevendo, olha, canetou, não é eleição democrática, etc. Vamos entrar, vamos

botar paraa frente. Vejam, deixa eu explicar para vocês. Eh, os Estados Unidos, ele tende tende nas relações internacionais dele a fazer o seguinte, ele faz a ele faz a pressão. Quando ele quer fazer um business, ele faz a pressão para que quem tá no comando, quem tá na posição estratégica para fazer aquele business seja um aliado, tá? Só que se quem tá nessa posição não é um aliado, ele vai lá e toma.

Por isso que ele tem a máquina de guerra que ele tem, por isso que virou a economia que virou, né? Aqui a gente acha que soberania é ficar falando eh palavra bonita e xingando eh o sujeito lá. Eh, é muita inocência, né? Muito amadorismo, né? Então, o que que vai acontecer se eles continuarem fazendo o que estão fazendo? Eh, o Brasil, o

Alexandre Moraes vai tomar a eleição. Os Estados Unidos vão tomar a eleição do do Alexandre Moraes e vão levar de troco o Brasil e vão tomar todo o resto. Porque ele vai olhar e falar assim: "Se eu não tenho aliado, para que que eu preciso de aliado? Eu vou vou pra frente". E o Caiado pode até ser um biônico aí, um presidente biônico, mas não vai ter autonomia nenhuma, porque eles vão fazer igual estão fazendo na Venezuela.

Botar o pé, fincar a bandeira e acabou, tá? Não sejam ingênuos, sejamos inteligentes, tá? Por favor. [suspirando] Eh, muito bem. Eu tenho um recado para vocês que não é meu, que é um recado pros homens, especialmente que acompanham esse programa, ou pelo menos era um recado só pros homens. Agora também é um recado para as

mulheres. Tatalfre, como é que é isso aí? Fala pra gente. >> Opa, boa tarde, Cláudio Dantas. Olha, a gente traz esse recado porque diante de tantas coisas que vão acontecendo, se você se mantém bem com a sua saúde mental, com a sua autoestima, com a sua saúde física, você suporta muito mais situações, né? E eu falo porque Max

Power vai além de trazer pro homem mais potência. Eu recebo todos os dias vários depoimentos aqui. A gente tem muitos colegas em todas as profissões. Olha, eu trabalho no hospital, aquela escala, trabalho dois dias, descanso dois dias, comecei a tomar Max Power para poder ter mais ânimo e aí melhorou o relacionamento. A gente tem a esposa, namorada que compra também. Então é

sensacional. A gente tem dois tratamentos, Max Power Turbo e o tratamento diário. Max Power ele é importante primeiro para melhorar a função cognitiva e turbinar o corpo todo. O corpo é feito de vitaminas e minerais. Alimentação errada, o estress, gordura, açúcar, sedentarismo. Olha a

bebida alcoólica, o tabagismo, tudo isso enfraquece a potência. Então, às vezes você acorda, o melhor amigo já não acorda junto com você, aí você vai namorar, é rápido demais, ou você nem tem mais aquele mesmo gás, aquela mesma vontade por conta do cansaço, do estress. Isso vai minando o seu relacionamento e a sua autoestima. Quando você tem Max Power, ele vai exatamente organizando tudo isso, a falta de vitaminas, a parte hormonal que é a testosterona, aumenta o calibre das veias para melhorar o fluxo sanguíneo. E aí quando você toma o turbo, o nome já diz, ele turbina na hora. Em 30 minutos,

40 minutos, ele começa a trabalhar, manda mais sangue para as extremidades, fortalece a parte muscular, traz inchaço, traz potência e aí não falha, aumenta a intensidade, desliga você desse modo trabalho e aí você entra naquele modo tu love e você automaticamente já melhora até a autoestima e quem está do lado, porque é importante também pra mulher se sentir amada, desejada. E aí se você ligar 08002 9802, você não precisa buscar, chega Max Power na porta de casa, presta atenção, você vai ligar 0800 022 9802. Não tem contraindicação. Hoje a gente tem um aumento de muitos jovens usando tadalafil e azulzinho até paraa academia para ganhar massa. Não precisa, porque você cria um vício, a dopamina fica ali, ó, pedindo pro seu corpo ainda mais, ainda mais e aí vai viciando, a pressão sobe. Max power é seguro. Então,

diabético pode tomar, Cláudio Dantas, o cardíaco pode tomar, é 100% natural e é para todas as idades. Não fica preso no tabu de, ah, eu não preciso, eu tenho vergonha de ligar, meu amigo. vergonha. São tantas coisas que acontecem na política e nem quem tem vergonha tá aí dando a cara tapa, falando um monte de coisa na internet. Então nem essas pessoas têm vergonha. Ainda mais você

lutar pelo seu relacionamento e pela tua autoestima. No teu corpo, a única coisa que importa no mundo, mais do que qualquer coisa, é a tua saúde. A tua ferramenta de trabalho é o teu corpo, a tua mente. E se você está bem, tudo flui melhor. Então, faz o seguinte, se você ligar agora, vai ganhar ultra creatin de presente. Esse é presente para todos os

telespectadores aqui do do Cláudio Dantas, que tem ácido hialurônico ortopédico para articulação, tem biotina, que é excelente para queda de cabelo e creatina. Só a creatina já é excelente para que para fortalecer o músculo, para trazer energia. Ultra creatim ainda tem ácido hialurônico, que é bom pro joelho, que está falhando, bom para articulação, só que você vai ganhar junto uma JBL, uma caixa de som JBL. Então você tem uma JBL Ultra Creatin, em desconto só no canal do Cláudio Dantas e um produto que é a maior autoridade em saúde pro homem. É só ligar, faz o teste. 0800 0229802.

Tem o tratamento lá pra mulherada também, Cláudio Dantas. Tat Onofre, olha aí, ó. Eu quero esses brindes todos. Quando é que você vai me mandar esses brindes? Pede pro pessoal da >> Ah, eu vou falar com Felipe, vou pegar o endereço para mandar para você, porque é excelente esse ultra criatin.

>> Eu quero agora o Slim Power também pra minha esposa, tá bom? >> Ai, ela vai amar. Combinado. Vou combinar com o Felipe, então. >> Valeu. Beijo grande.

>> Beijo. >> Beijo para você. Beijo para você. Até amanhã. Liga lá no 0800 022 9802. Você

recebe rapidamente aí pelos Correios, tá? Vamos entrar na nossa última e derradeira pauta. Eli Vieira, o homem da pandemia FCE ou Falciane, explica pra gente aí o que que tá acontecendo. Tá acontecendo, Cláudio, a culminação de vários anos de pressão do senador eh R P, que é um republicano, um famoso libertário, inclusive filho do Ron Paul, famosíssimo libertário americano. Eh, pressão sobre o Anthony Faust, que foi por 38 anos o líder do principal órgão do governo americano de pesquisa de doenças infecciosas.

E como você falou no começo do programa, o Faut era o principal conselheiro do governo Biden sobre políticas de pandemia. e também no finalzinho ali do primeiro mandato do Trump. Inclusive é um dos aspectos da eh desse documento que que foi trazido à tona. Hoje o FA foi submetido a uma sabatina eh presidida pelo Ren Paul no Senado americano e ele se recusou a responder tudo, tá? Ele ficou falando: "Meus advogados instruíram", ficar repetindo a mesma cantilina. Meus advogados me

instruíram a não responder e eh defendo meu silêncio com base na Constituição, no artigo 5º da Constituição Americana. Ele ficou só nisso. Até quando eram perguntas dos democratas super eh bajuladores do FALT, ele também repetia a mesma coisa. Acho que até para parecer que ele não tem lado, mas ele tem. Eh, então o meu artigo resume os principais eh fatos revelados pelo que o RP chamou de diário de fal. Não é um diário

literal, é uma compilação das principais informações obtidas, né, com os poderes de polícia do Senado, da comissão do RPL. E e eu resumi a os principais pontos. Eh, primeiro, coisas que a gente já sabia, inclusive, tá aqui, eh, foi uma febre, né, do FALD, teve até os bonequinhos sendo vendidos na Amazon. Eh, e tá aí a foto de hoje que eu colhi da da audiência. O o coisa que a gente já sabia é das mentiras e distorções sobre a origem do vírus. Então, o FALT

ele se reuniu com alguns cientistas lá no começo de 2020, janeiro e fevereiro, eh, e ficou mais ou menos metade para cada lado, quanto a melhor hipótese para explicar a origem do vírus, quando eles já já dispunham da sequência do RNA do vírus, do material genético do vírus. Eh, metade achava que poderia ter escapolidos de um laboratório, até porque tem sinais moleculares ali indicativos de eh que são raros de se encontrar natureza na natureza nesse tipo de vírus. E a outra metade achava que não, que que ele pulou de animal para para humano, talvez ali no mercado. E e o falte eh em poucos dias e essa hipótese ganhou, né, da origem zonótica, como a gente fala, da origem dos animal silvestre, mas ela ganhou por um, por uma questão que foi política, não foi científica, era muito um tempo muito curto, de poucos dias, eh, em que eles viraram para um lado e aí o FALT publicamente começou a chamar a origem eh, laboratorial de teoria da conspiração até num num podcast do de um político chamado New Gingrich, um político e conservador. Então, é, é isso a gente já sabia e tá aqui, certos detalhes disso foram revelados, eh, e, e porque ele ele conta, né, tem formato diário, parte tem formato diário que coloca a data e o que que aconteceu naquele dia. É, e hoje,

como eu digo aqui, a gente já cobriu no portal Cláudio Dantas 95% de chance de que veio do laboratório. Segundo os agentes da inteligência alemã, também a maior a maior parte das agências de inteligência americanas concordam que o mais plausível é que o vírus capulas de laboratório. Então, o FT ele, primeiro que eu falo no meu título, né, isso revela a desonestidade intelectual do Fult. outra e uma mentira, uma literal mentira que ele contou quando ele tava do lado do Trump, uma eh houve uma coletiva de imprensa e ele mencionou um artigo desses cientistas negando a origem laboratorial, eh, de uma forma exagerada e não corroborada pelas evidências, e disse a um repórter eh que ele não conhecia os autores do artigo. A verdade é que ele próprio foi orquestrou o artigo que saiu na na revista Nature Medicine eh, por nos bastidores. É uma

clara mentira. Ele mentiu. Isso é um fato, né? Uma das mentiras do FUT é essa. Eh, sobre vacinas, o Faut, ele tentou, eh, atrasar a liberação do programa do Trump. Foi um mérito do

Trump, a operação W Speeds que lançou a vacina mais rápido. Ele queria, então, eh, eh, conter a liberação rápida da vacina em outubro. eh de 2020, que seria eh na como se diz no comentariado político americano, a surpresa de outubro, logo antes das eleições de novembro. Então ele viram nessa pressa, não a uma um interesse genuíno do Trump em lidar com o problema que era emergência global e mais uma coisa leitoreira. Então ele eh disse pros principais ali eh dos outros centros de desenvolvimento da vacina que se quisessem ele ia apoiar e em conter para não sair o Trump não fazer uso político da vacina. Eh, tem também um aspecto

sobre um um assessor dele, o David Morens, que eh tava sendo pressionado sobre verbas que o FA ajudou a a a intermediar entre as agências de fomento americanas e o Instituto de Virologia de WAN, que fez eh eh engenharia genética sobre coronavírus. Então, a eh corroborando a chance de ter escolhido justamente dos laboratórios deste instituto. Eh, então quando começou a esquentar a coisa sobre esse eh essa intermediação que o Fut fez de verbas, o David Morris, eh o assessor dele, sugeriu usar os e-mails pessoais do FALT, não os e-mails institucionais, justamente para escapar a as futuros futuros pedidos de acesso à informação com base da lei de acesso à informação que lá nos Estados Unidos ainda funciona, no Brasil é só hora de fachada ultimamente, né? E um aspecto assim mais humano, mas também tem a ver, acho que tem a ver com com a desuniversidade intelectual geral, é o deslumbramento do do falte com a fama. Eh, inclusive ele coloca, eu vou achar aqui na no próprio diário, tá aqui, aqui, tá aqui.

Eh, ele ele próprio cola essa essa charge dele em que o carnoísta ele pegou aquela oração, né, achou um salmo, o senhor é o meu pastor e nada me faltará e colocou o doutor falte ao meu pastor e nada me faltará. Ele nos lidera no na no caminho da da razão científica para o benefício da nossa espécie. E aí o Falte com um alozinho, né, com a auréula de anginho cercado de de velas assim sendo cultuado nessa charge. Eh, e ele colou aqui porque ele adorou, ele adorou isso. Eh, entre outras coisas, ele eh fazia listas aqui, a lista 34 celebridades que ele teve eh que ele fez Zoom, tá? Então,

eh, é organizado pela Kim Kardashian, famosa aí dos reality shows. Aí tem aqui eh gente que a gente Ariana Grande, cantora, eh, Kendall Jenner, Michael Bublé, o, o o músico, Dami Lovato, Michael Jordan, o, o atletas. E ele assim, e tem uma parte que chega a ser ridícula, que ele fala assim: "Eu sou no momento a pessoa mais famosa". eu coloquei aqui eh ele fala tem um frenesim mediático com eh sobre mim, eh fala exultantemente, né? Eh e citou uma matéria maravilhosa sobre mim na revista Forbes. Eh, aí ele diz

eh, aqui, ó, não é hipérbole dizer que hoje eu sou a pessoa mais famosa e comentada do país e uma das mais reconhecíveis do mundo sobre o Trump. Ele falou o na mesma na mesma entrada do do diário, o presidente parece estar apaixonado por mim, embora eu esteja tirando os holofotes dele. Aí no finalzinho aqui eu conto o que aconteceu na audiência de hoje para quem quiser ficar bem informado. E um ponto alto da audiência de hoje com o Ren Paul, eh, foi que um dos advogados, assim, a, o FT seguiu essa estratégia de silêncio, só que um dos advogados, um dos vários advogados que o FT tem, ele queria responder pelo FALT, ele queria falar: "Não, não aconteceu não, não foi isso, não foi aquilo". E irritou tanto Ren Paul que ele expulsou o cara da audiência, tá? E o Ren Paul reiterou ali

que fal tem vários outros advogados. Ele, eu não tô infendindo sobre o direito dele se defender, mas esse advogado foi insolente porque não foi convidado a depor. Ele não é um depoente. O depoente é o FALT. Então o Grand Paul expulsou o advogado do FAL da audiência.

>> Excelente. E ele mantém a gente informado aí. Eh, claro que amanhã a gente vai ter mais oportunidade de voltar, né, nessa questão que ela é fundamental. E eu quero ouvir aqui pra gente encerrar aí. Se o Adriano também quiser depois fazer algum comentário, fica à vontade. Ari, por favor.

Ele com sempre brilhante teu artigo e isto corrobora alguma um fato que eu venho analisando desde que a a pandemia foi anunciada em one, já se verificava na época, segundo informações vindas de observadores da China, que alguma coisa tava errada na questão da pandemia. E quando quando a pandemia tomou características políticas e inclusive alarmistas, também se colocou isto, inclusive com com a questão do dos respiradores, das intubações desnecessárias, onde tem uma declaração de um médico de Nova York que que disse textualmente: "Eu não vou entubar um sujeito que está falando no celular". Então esse toda essa questão dessa pandemia foi política, extremamente política. E o false, mesmo não querendo relatar, foi fez parte disto, fez parte de uma questão política para literalmente manter poder dos democratas. É uma conspiração essa essa pandemia tem toda a cara de conspiração.

o incidente, o a expansão da pandemia começar pela Itália e pela propaganda que a Itália fez da pandemia, eu falo aqui propaganda, quando a Margarete Dalcom chegou no Brasil e que se começou a fazer conta de quantos respiradores tinham que ser comprados e causou todos esses escândalos quando Bolsonaro começou a tratar a pandemia como uma questão técnica e de saúde, começaram a desmoralizar E ali, inclusive foi um início do processo de destruição do Bolsonaro, porque a pandemia fazia parte de um jogo político que, como False ali confessa, era com o objetivo de derrubar Donald Trump. Então agora começa a se botar a verdade a limpo. A pandemia foi um instrumento político e nasceu na China. Não foi por acaso, foi de propósito. Aliás, como como na época se dizia, aliás, por que que todas as pandemias começam na China?

Então é importante que se comece a refletir, analisar, inclusive muito mais a fundo isto. Parabéns pelo teu artigo, Eli. É, e este é um assunto importantíssimo, inclusive dentro de tudo que nós falamos aqui, este assunto também tem relevância. >> Muito bem, Ariel Alcânra. Eh, Adriano, quer finalizar aí rapidamente?

Não, só elogiar o o trabalho do Eli e vou acompanhá-lo no X para eu acho que ele tá acompanhando esse depoimento do FAU, que de fato é o responsável por todas essas políticas nefasto da OMS na no período da COVID, eh, lockdown, máscara, em que ele mesmo chegou a dizer num depoimento certa feita ao Congresso, no Senado, de que eh a máscara não tinha resultado prático nenhum, o lockdown. Quer dizer, ele, na verdade, há uma fala do eh secretário de saúde americano, o Kennedy, em que ele diz que uma das razões pelas quais eh o FAU lutou contra a questão do tratamento da Ivermectina teria sido porque se há um tratamento alternativo eh do ponto de vista de prevenção, não se poderia ter, por outro lado, o o andamento ágil da questão das vacinas, a teria que ter um um trâmite normal e isso traria de fato um prejuízo grande a laboratórios, enfim. Então essa é uma das teses do KED antes de assumir a Secretaria de Saúde. Acho que essas questões todas agora voltam à ordem do dia, ainda que o Biden ou por outra o AutoPEN, a caneta automática do Biden tenha dado uma imunidade total alfaútica. Quer dizer, o que já diz muito dos receios que se tinham de eh do que poderia surgir no segundo governo Trump de investigação desses atos eh inclusive da origem do vírus em Juan, na China, com o financiamento do FAUD. Quer

dizer, isso tudo é o que tá agora. O Eli coloca bem e vou acompanhar as suas publicações. Espero que você nos brinde aí com os resumos e com as análises desses depoimentos. Era isso, entre Adriano Soares, obrigado pela presença aqui. O Livieira, mais uma vez, Ari Alcânara, valeu, um beijo grande para vocês, tá? A gente também agradece

demais a audiência aqui, mais de 11.000 likes. Hoje tivemos mais de 13.000 pessoas conectadas conosco ao vivo aqui ao longo de toda essa, eh, live aqui, às 2 horas de live, 2:15. Então, agradeço demais, muito relevante sempre a participação de vocês. Eu fiz aqui uma

enquete perguntando se vocês achavam que o Morais ia retirar eh o Flávio da disputa eleitoral. Eh, e muita gente acha que não, tá? Mais 60% aqui eh acha que não, tá? Que não. OK. O pessoal tá

otimista aí. Vamos, não sei se é torcida, eh, a gente se vê amanhã. Não deixe de nos acompanhar nas redes sociais, no site cloudodantas.com.br.

Os cortes eh desta live aqui você vê também nas nossas redes sociais. Então não deixem de seguir as nossas redes, as redes dos nossos comentaristas e convidados, tá? Importantíssimo a gente criar essa grande onda aí eh de boa informação, de formação política. Quem ainda não conhece a sociedade paralela, recomendo. Estamos com o curso manual aí do eleitor de direita para ensinar vocês como vencer em outubro, tá? Como ajudar

a retirar aí a esquerda e o PT eh do poder. É só o início do caminho, tá? A gente sempre apoia aí, agradece sempre eh também, né, todo as doações aí do Pix, eh do super chat. É sempre importante aqui, ó, eh, o conversor defendendo aqui a questão das urnas, né, do, eh, da impressão, do voto impresso. Eh, nunca houve democracia, o Geraldo falando aqui também, ó, Geraldo, nunca houve democracia no Brasil. Eh, também a

percepção de que o sistema eleitoral é manipulado, tá? Então, eh, esse é o problema, né? Quando você tem um um poder eh uma justiça eleitoral que não eh eh admite o debate, que não reconhece a necessidade de melhorar a percepção, né, eh, de confiabilidade das urnas, você tem um, eh, aumento do questionamento sobre essa confiabilidade. Aí, as últimas pesquisas, inclusive mostrando aí que 80% das pessoas hoje do eleitorado hoje desconfia eh das urnas eletrônicas. Isso é culpa eh dois senhores que eh comandam esse processo e que impõe, né, uma versão eh um dogma à sociedade que você não pode questionar, não pode problematizar, não pode nem sequer tomar medidas que melhorem eh essa percepção, embora o próprio STF tenha feito no passado isso, infelizmente depois criminalizaram o discurso. Mas vamos lá,

né, Coralon? Aqui, obrigado, Soraia. Eh, elite burra, Bruna elogiando aqui a Bruna também. E explicando, lembrando aqui, ó, o Império Romano caiu. Esse império cairá.

O Coralon, se tivessem colocado um imitador travestido de Bolsonaro para falar o mesmo texto lá do do vídeo da IA, qual seria a diferença? Nenhuma. Aqui também a manifestação dele. O Mário Jorge Magnisk Act virá não para Morais, mas para muitos mais. Não só para Morais, mas para muitos mais. O Bravado

aqui, ó. Bom dia, Cláudio. Equipe Estadão há uns tempos fez um editorial abordando o papel impróprio do STF como revisor do TSE em tempo. O Monarque lá atrás estava certo quando Brador a plenos pulmões acorda. Estamos numa ditadura. Eh, Sueli também aqui, olha

como Valdemar está se posicionando diante do embate da IA. Pergunta da Sueli. Sueli, vamos responder essa pergunta no site, tá? Vamos colocar aí a reportagem para cobrar do Valdemar Costa Neto, manifestação respondendo a sua pergunta, porque aqui a gente está a serviço de vocês, tá? Quanto mais vocês apoiarem o canal, quanto mais forte nós estivermos, mais poder vocês também terão nesse debate. Um grande abraço e

até amanhã às 11. Tchau. >> IG, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar [música] das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então,

o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e [música] próspera.

Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso. É um sistema