---
video_title: "BANCADA DA CHUPETA: PARLAMENTARES DA ESQUERDA CHORAM NAS BARRAS DO STF"
video_id: H1SYnVgjGgo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H1SYnVgjGgo
video_date: 2026-02-28T00:47:18+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
E a gente acabou de mostrar que tecnicamente hoje o governo, a base do governo no Congresso é frágil. A gente tá mostrando que tecnicamente o PT está frágil. Quer dizer, é uma gente que esqueceu como se faz política, viu Randolf? Enquanto vocês estavam provavelmente articulando para colocar a Érica Hilton na Comissão da Mulher, vocês perderam o timing, né, de estar se dedicando a uma votação importante. Então assim, perderam o time, não tinha o o a o contingente necessário ali, o quórum necessário para garantir eh eh que que esses requerimentos não fossem aprovados. E quando perderam, poderiam

ter usado o regimento de forma séria, técnica, pedindo recontagem. Ah, não. Começou o chororô. Ou seja, vocês viraram uns bebês chorão. Eh, chorões.

Uns bebês chorões. Eu me lembro agora que de de uma coisa que a gente criou anos atrás, que é a bancada da chupeta. >> Uhum. >> Quem que integrava a bancada da chupeta? Lindberg, Randolf, essa turma toda. Que

que é a bancada da chupeta? não é fica chupeta chupetando aí o a máquina pública não, embora também fiquem enchupetando a máquina pública, né, e chupinhando também a máquina pública. A bancada da chupeta é a bancada de políticos que são infantis, políticos bebês, políticos crianções, políticos que querem ficar chorando, chorando quando perdem. O Randolf, por exemplo, é um especialista, é o líder da bancada da chupeta. Por quê? Toda vez ele que

inaugurou, toda vez que perde uma uma uma disputa no voto, no legislativo, na articulação política, no debate, vai chorar lá no STF, nas barras das togas dos ministros. Cresça, cara, cresça para poder aparecer politicamente. Você deu sorte até agora. Eu fico aqui realmente me perguntando como é que você chegou ao Senado, seu chorão. Bebê chorão. Podia

ter feito inclusive pedido de recontagem. Agora não. Levanta todo mundo. Esse Rogério Correia é outro estúpido. Vai lá parte pra agressão.

Aliás, coloca de novo o vídeo aí da agressão ao Luís Lima e depois ele pedindo desculpa, porque claro, agredir fisicamente um outro parlamentar pode gerar cassação. Coloca lá, por favor. >> O resultado não foi esse e Vossa Excelência poderia muito bem ter feito a recontagem. É um absurdo. Eh, basta perguntar aos deputados e senadores. E

nós temos fé para dizer isso. Nós tínhamos 14 deputados senadores aqui. Todos confirmam estar na hora da votação. Por outro lado, sete que permaneceram na posição de sentados. Eu tenho aqui a foto, posso mostrar pro senhor com todos eles a foto do momento do voto. E com isso Vossa Excelência vai

ficar desmoralizado em relação ao que Vossa Excelência viu ou quis ver. Já é um absurdo não colocar os requerimentos aqui em relação a Zetel, a clava forte, ao Zetel que pagou para a campanha de Bolsonaro e pagou também ele que é o homem forte de Vorcário paraa campanha de Tarciso de Freitas. Não bastasse isso tudo. Vossa Excelência viu, eu realmente atingi o deputado, não vou não vou mentir aqui e eu atingi, peço desculpas, e o fiz momento >> e o fiz no momento em que fui também empurrado e Vossa Excelência viu, todos viram. que eu caí no chão e também fui agredido. Não vou ficar aqui

choramingando, mas eu fui empurrado e caí no chão. Eu realmente atingir o deputado quando eu fui reagir. Se foi, se pegou no rosto do deputado, eu peço desculpas, não era a minha intenção, mas eu fui empurrado e aqui caí. Todos viram, todos viram. caído ao chão e pedindo para ser levantado e com deputados me ameaçando. Então eu queria

só relatar isso, pedir desculpa ao deputado Lima por ter atingido, mas dizer que não foi por querer e eu reagi quando estava sendo empurrado. Agora eu peço a Vossa Excelência que possa voltar atrás. A contagem Vossa Excelência fez não condiz com a foto. Então basta que Vossa Excelência peça, eu acho que seria digno. Peça a foto senhor ver agora a imagem, pegue da TV a imagem ou das fotos.

>> É o VAR. Senhor pode utilizar o VAR no futebol, isso é moderno, você sabe disso, é desportista também, tem programa de TV. Vai ficar mal, >> vai ficar mal para Vossa Excelência chegar em Minas Gerais, nós mostrarmos a foto e o senhor sustentar que só viram sete quando a foto e a imagem fala em 14. Eu pediria a vocês que voltasse atrás. E Lima, peço desculpa a Vossa Excelência, não foi intencional. Eu

realmente reagi ao ser empurrado e atingir, devo ter atingido Vossa Excelência, como Vência disso, eu acredito que foi, não

tem tá muito em em tá tá tá na moda fazer também leitura labial. Põe de novo o vídeo aí que eu vou fazer a leitura labial do Luís Lima. >> Muito bom. Põe lá

tela. Me põe lá. Divide a Isso, [ __ ] De novo, de novo, de novo. Põe de novo, cara. Carioca, >> cara. Ó, minha solidariedade ao Luís

Lima, grande deputado. Eh, o Rogério Correa, bebê chorão, também outro bebê chorão, eh, é muito engraçado, né? Ele falando assim: "Ah, eu reagi, reagiu por reagiu?" Ah, porque tinha começado um levante e tentava tentado agredir fisicamente, porque agressão física não é só e você dar a porrada com a mão. Quando você levanta e vai tentar tentar eh assediar a a mesa diretora ali, assediar o relator e o diretor. Por que

que você tá botando o Macron aí, o Marcon aí? Não, não. Então, a continuação. É isso aí. É ele caindo lá.

Não, tá tudo bem. Pode tirar isso aí. Já foi. Eh, ele chega uma hora inclusive que o Gaspar tem que ficar protegendo Carlos Viana. Ora, senhores, vocês são adultos, vocês são parlamentares, vocês são eleitos pelo povo, representantes do povo, vocês são deputados e senadores, de verdade são mesmo. Porque assim, eh,

perdeu, tinha que ter levantado o dedinho feito que o que a Júlia Luc falou. Pede a recontagem nominal ali agora. Pá, vamos a um a um. Agora sair igual um bando de gazela, correndo para cima do do do coiso, agredindo, assediando, eh, achando o quê? Que vai ganhar no grito, vai ganhar, vai reverter a a vai reverter a votação no grito, vai reverter a votação na base do quê? Da porrada, vai reverter a votação

no murro. Isso não é política. O problema é que vocês esqueceram como se faz política, como se deve fazer política. Esqueceram. Bando de bebê chorão. E agora o STF tá tirando o o o

cavalinho da chuva, tá deixando vocês desguarnecidos, não podem ficar recorrendo toda hora ao STF. Aí recorrem o quê? A porradaria, a pancadaria. Então, olha, vocês t que voltar pro lugar de onde vieram. O eleitor tem que eleger gente competente, gente tecnicamente capaz, gente que respeite o mandato, porque respeitar o mandato é respeitar o eleitor. Quando um sujeito

faz um negócio desse, igual o Glauber, que ficou chutando a bunda lá do menino do MBL, expulsou o cara e tomou a tomou a suspensão, nem me lembro mais o Glauber, >> se meses >> tomou suspensão. Daí igual aquele Janones que também tomou suspensão. Essa gente tem que ser varrida da política. Varrida da política. Carol Esponza. Pera

aí. Foui eu que mutei dessa vez não? Vamos lá. O Luiz Lima é uma das pessoas mais mutou. Foi quem que mutou?

>> Não, eu sempre muto 99%. >> Ah, não foi não. Quem foi? >> Tem mais alguém aí? Não. Salve aí,

Brenda. >> Vamos lá. Eh, o Luís é uma pessoa extremamente generosa, extremamente generosa. Você vê que quando o cara pediu desculpa que ele virou, falei, vai falar que sim, eh, quem tem que perdoar é Deus, não é ele, né? Se ele quiser não guardar mágoa também é a cara do Luís não guardar qualquer tipo de mágoa.

Agora isso cabe processo e não é a primeira vez. Ele é reincidente e já ouvi falar que no dia da diplomação ele também saiu no tapa com outro deputado. Então o novo vai e deve atuar em relação a esse caso, porque é igualzinho o caso do Glauber, é uma quebra de decoro completa. A gente não pode achincalhar o parlamento dessa forma. os deputados que geralmente sempre vem da esquerda, sempre vem do PT, esse tipo de comportamento, quando não consegue ganhar, acha que vai ganhar no tapetão.

Então, tá na hora da gente começar a colocar esses freios. Então, espero realmente que o Partido Novo não dê para trás eh e e entre na comissão de ética contra o Rogério Correia, porque de novo ele não está arrependido. Ele só sabe que isso aí deu uma repercussão gigantesca que o dele tá na reta e que ele pode ser caçado, mas tenho certeza que se não fosse por isso, ele faria de novo como já fez, como eu mencionei aqui, como já fez antes. É um esquentadinho. Então assim, o parlamento é o lugar de trocar ideias e debates que podem ser acalorados, podem agora essa falta de respeito é inadmissível. não é

admissível, simplesmente porque eles perderam no voto. Cadê a democracia? Agora só mostra o quê? Que se fosse o contrário de tudo que aconteceu nas eleições, o golpe quem dá é eles, né? Não vejo ninguém da direita se manifestando assim. Agora tá aí

quebra-quebra, porradaria, cadê a democracia, o golpe, a violência que a gente não pode permitir? E aí, esquerda, vocês vão ficar calados, os demais deputados vão falar o quê? não mereceu tomar um soco porque eles votaram corretamente, a gente votou errado e o deputado mereceu tomar um soco. Então, realmente, realmente esse caso não pode passar. Espero que o Luís só dê um, só dê paz no coração dele esse pedido de desculpa, mas que entre com pedido de cassação no Conselho de Ético.

>> É, excelente. É isso mesmo. Tem que entrar com a com pedido de cassação. Você quer falar? >> É, é, a Carol tá certa. Só um detalhe,

viu, Carol? Qualquer deputado pode entrar, não precisa ser o agredido, não. Qualquer um pode. >> Com certeza. Com certeza.

já se manifestou que faria. Eh, e como eu conheço o coração do Luiz, ele pode falar, vamos segue o jogo, né? Acho que a gente tá num momento na direita que é muito importante a gente não ficar com picoinhas pequenas e andar. A gente tem um país para salvar, a gente tem um Senado Federal para eleger, a gente tem um, né, um um uma candidatura à presidência que a gente precisa ter um presidente de direito. Acho que a gente tem manifestação no domingo, mas realmente não dá para ficar sentado assistindo esse tipo de coisa e achar que agora é isso, entendeu? que a

esquerda pode sair gritando, pode fazer o que quiser e que os atos de parlamentares da esquerda não tem consequência. Se fosse qualquer parlamentar de direita que tivesse feito o que fez, se fosse o contrário, tá? Se fosse o contrário, se fosse o Luiz Lima que tivesse eh sem querer foi se defender e deu uma cotuvelada, né, que é o que ele fala que fez. Eh, se fosse do Luís Lima que tivesse dado essa cotuvelada, hoje ele ele era capa de todos os jornais do Brasil, iam acusar ele de toda a todo holdista, machista, fascista, nazista, eh, tudo extrema direita, extrema direita, parte para agressão, tá aí os culp, tá aí o 8 de janeiro, tem que ir paraa cadeia junto com todos eles, por muito menos outros parlamentares da direita respondem por processos absurdos. Então, tá na hora da direita colocar um freio nisso, um freio, que a direita vê esse tipo de coisa e foca no que é importante. E a

esquerda aprendeu a ocupar os espaços dele, de encher o saco, de gritar na hora da direita, né, usar as mesmas armas, senão a gente vai ficar sempre um passo atrás tentando ali, tá na educação e chega de educação também. Que isso, gente? Tomar uma cotuvelada no queixo, pelo amor de Deus, é melhor eu tem que botar a leitura, a leitura labial do >> do Luiz do Luiz depois, Cláudio, no outro vídeo que ele fala: "Sou homem, rapaz, sou homem porque ele foi para trás", né? Um beijo pra Karine, aquela loirinha que vocês veem nos vídeos. Uma é a chefe de gabinete do Luís, uma uma moreninha trabalha no gabinete dele, chefe de gabinete não, mas trabalha no gabinete dele. E a outra é a Karine, que

é a chefe de gabinete da liderança do partido Novo, que é mais baixa que eu, mas é um mulherão e ali, ó, no braço tentando separar a briga. >> Nem todas as armas. >> Por quê? Qual é o arma que não pode usar? >> Agressão.

>> Ah, sim, isso sim, óbvio. Mas as armas jurídicas, né? Jurídicas que estão à nossa disposição. >> É isso aí. O Ari queria falar.

>> Eu queria fazer um comentário que é o seguinte. Isso tudo foi pensado. Ele sabe por que que eles não pediram verificação de votos? Porque eles sabiam que perderiam na verificação de voto. Eles não teriam a maioria. Eles não

estavam com a com a a o governo não tinha a maioria presente na comissão. Quando eles v a votação simbólica eles viram que perderam. O que que eles fizeram de propósito? criar o tumulto para registrar o tumulto e criar essa eh eh eh exatamente esse clima que foi foi criado. Só que eles não acho que não imaginaram que poderiam chegar as vias de fato como chegou e e de a repercussão que teve. Tanto que a colocação do

Randolf, ela já ele já começa a estabelecer os argumentos a qual ele vai recorrer, ou seja, ele ele fez isso para recorrer, para tentar reverter uma uma derrota na comissão. Faz parte do jogo político, enfim, eu não não vou entrar nesse mérito. Só que e neste caso eles eles estão tão desorganizados, tão tão perdidos que se que acabaram criando um tumulto que que desfez tudo que eles imaginavam fazer. Ou seja, eles sempre estiveram ali para evitar que os requerimentos fossem votados e que fosse e que que e que a CPI fosse fosse paraa frente. Agora, um detalhe que é importante neste caso, CPI, gente, CPI é isso. A a função do do Congresso, é da

CPI é trazer a política para os casos para os para esses casos que eu chamo casos graves. Então, o núc na hora que você traz esse esse aspecto ao debate, ao calor político, as coisas afloram. E é esse o objetivo. Então essa CPI tá atingindo objetivos. >> Bom, eu discordo com você em relação a de que isso tudo foi planejado, tá? Eu

eu acho o seguinte, a reação emocional dessa gente, ela ela é ela é efeito justamente dessa dessa imaturidade, dessa infantilidade e desse e desse cenário que eles se acostumaram, né, a a recorrer, a não fazer política. Eles não fazem mais política ali. O problema é esse. Há muito tempo a esquerda deixou de fazer política. A esquerda nesse país esqueceu como fazer política. Por quê?

Porque é muito fácil governar com o judiciário debaixo do braço. Não gostou do que o outro falou, manda calar. Não gostou eh do que o outro escreveu, manda prender. Não gostou, manda manda caçar. Arranca as cabeças, manda pra guilhotina. Então assim, a gente, essa

gente, ela é o, ela tem a gene da violência, do autoritarismo, do autoritarismo. São incapazes de viver numa democracia, são incapazes de assumir uma derrota eleitoral. Sempre que perdem, reclamam, criam versões de narrativa. Então, assim, impeachman, o impeachment do color, ah, o impeachment do Color foi impeachman mesmo, de verdade. Ele mereceu, né?

Afinal de contas, né? Tinha a Elba, a Fiat Elba, né? Tinha o dinheiro lá do PC Farias, não sei o quê, não sei que lá. Agora o impeachment da Dilma que quebrou o país, que manipulou as contas públicas, que tinha parecer da procuradoria do Banco Central, que tinha parecer da área técnica do TCU, que tinha parecer da CVM, tinha que parecer de tudo, porque envolveu bancos, inclusive bancos públicos, aí não, aí é golpe. Aí é golpe. O Lula envolvido no

maior esquema de corrupção da história desse planeta é do planeta, tá? e que agora a gente tá vendo que pode ser superado o Lula com provas, com tudo, com delações, delações de seus ex-companheiros, tudo, tudo era o quê? Perseguição política. Então assim, eles nunca admitem. Eles não sabem lidar com a verdade. Eles não sabem lidar com a

realidade. Eles não sabem lidar com os desafios da política. Eles têm preguiça de desenvolver o seu raciocínio, eles têm preguiça de debater e eles querem sempre ganhar no grito ou na no jurídico ou no tapetão jurídico. Como agora ontem o Randolf e e o esse Rogério Correa e mais o Paulo Pimenta foram lá correr no Davi Columbre na residência da presidência e pedir Davi anula essa essa essa votação, Davi. Olha Davi, anula a votação, Davi. Só que o Davi falou

assim: "Chama o VAR". A gente tem o VAR aqui. Bota o VAR rapidamente na tela aqui. >> Isso. Mas eu, mas eu tô dizendo isso aí que tu tá >> É, mas não foi me pareceu que você tá dizendo isso não. Vamos lá, põe o vá.

>> Os que não aprovam, por gentileza, se levantem e se manifestem. >> Vamos lá. 1 2 3 4 5 6 7. Não tem suplente levantado aí. >> Tem suplente aí. Quem que é? Oi. Só os

titulares. >> Só os titulares. 1 2 3 4 5 6 7. >> Ganhamos. >> A pauta está aprovada.

Agora sim. Põe lá de volta. E e Júlia, já passo para você. Cadê o bracinho do Randolf, né? A gente viu ali sem 13 votos, eles não chegaram nem nos 14, como já explicou o caso Viana. Por isso

que eh eh isso a já já isso somando suplentes aí. Tá lá. Abre. Pode me tirar da tela. Pode me tirar da tela. Lá. Cadê

o bracinho do Randolf? Eu sei que é pequeno o braço, mas podia tá aparecendo ali. >> Não levantou. Então eu recomendo a turma do PT que cobre do Randolf, porque agora tá fazendo jogo de cena. Pelo visto do Júlia. É, tem algumas questões aí e é

importante esse debate sobre a possibilidade do senador Davi Alcol Colubre reformar essa decisão. Regimentalmente ele não tem, porque o colegiado da CPMI ele não se subordina à presidência do Senado, ela tem uma presidência própria. >> Então essa ideia de você, ah não, eu não gostei desse resultado, eu vou levar pro presidente do do Congresso, não tem previsão regimental para isso. Se por acaso naquele momento ali eles conseguissem, eles tivessem algum argumento de que houve um direito líquido e certo, ferido, aí o único remédio que eles teriam era o mandado de segurança, eles teriam que colocar isso no âmbito da justiça. Mas essa ideia de levar pro presidente do Senado, gente, isso não existe. O presidente da

comissão, ele é soberano. O que ele tiver decretado ali, acabou. Você não pode levar isso pra presidência da casa. Então, a gente tá vendo uma série de argumentos serem utilizados que não tem embasamento regimental, né? Mais uma vez, a oposição precisa est bastante esperta em relação a isso. E outra coisa

também, Cláudia, que a gente comentou por cima ontem, que é importante falar agora, o suplente, gente, ele só se manifesta se o seu titular tiver ausente e se ele tiver comptado como presente naquela sessão. Então, vamos lá. Eu sou titular de uma comissão, tá? Eu simplesmente não fui para a comissão. Se a minha suplente, o meu suplente não tiver chegado antes e tiver registrado presença como substituindo a titular, ele não conta. Não é assim, eu tô aqui e

tô participando. Não, o suplente ele não conta. A menos que o que o titular esteja regimentalmente fora por algum motivo, uma licença, eh, enfim, um uma dificuldade que ele não conseguiu chegar. Mas essa situação tem que tá consignada na ata da reunião antes. >> Não adianta simplesmente o suplente tá comendo mosca, ter ido pro banheiro, por exemplo, aí, opa, chama aqui o o, aliás, o titular tá lá no banheiro, chama o suplente que substitui também não é assim, né? Então assim, eu eu confesso

que eu fico impressionada porque a esquerda historicamente, como ela já tá no poder há muito tempo, ela tende a ter as melhores equipes de assessores. São assessores mais experientes, são assessores que vão trocando de gabinete, vão passando pro outro e com o tempo eles vão ficando mais espertos. Então assim, eu fico até surpresa que a assessoria da esquerda tenha dado um mole desse tamanho, porque geralmente eles são muito hábeis nisso. A direita ainda tá aprendendo essas malícias, né, e e essa essas jogadas, mas ontem, gente, foi uma vitória de quem tava trabalhando em detrimento de quem tava dormindo. Não adianta ficar chorando agora.

A Júlia tem total razão. Total razão. E inclusive a Júlia tem total razão. E é principalmente a esquerda quando já sabia antes da votação que ia perder em qualquer situação, mesmo com verificação de voto. Aí cria esse tumulto.

>> Ela cria esse tumulto. Como disse o Cláudio, muito bem, a turma da chupeta, eu me lembro há muitos anos, vocês não sabem, da banda de música da UDN. Tinha minoria, não aprovava nada, mas fazia um tumulto em plenário, muitas vezes não deixava, não deixava concluir a sessão. Por quê? A era a forma da minoria tumultuar tumultuar o plenário.

Inclusive, é importante que a oposição saiba disso e saiba os eh os reflexos regimentais. Trabalhar com o regimento é tão ou mais importante do que a própria votação. Isso é um fato e é fato político isso. Asessorias, o trabalhar com o regimento, saber a hora de falar, saber o tempo de falar, isso tudo é importantíssimo no parlamento. E e é e e é isso que a Júlia colocou. é

fundamental. E a CPI é nesse aspecto, a CPI traz paraa política um aspecto que muitas vezes fica eh, vamos dizer, opaco nos tribunais, então traz paraa política. E e esse esse fato é o é fundamental. >> Agora eu posso fazer só mais uma observação rapidinho daquela foto? >> É, pode fazer. Aí é o seguinte, o

pessoal tá dizendo aqui que o Randolf levantou e abaixou a mão. Vamos assistir de novo o vídeo. >> Ah, ele levantou um momento >> na hora da contagem. Levanta meio. >> Levantou sem convicção.

>> Agora, agora tem ele alguém dá um toque. >> Aí ele segura o óculos, mexe no óculos. >> Coitado. >> O Paulo Pimenta parece tá pregando. >> Assessora. Olha mesmo. Verdade.

>> Ele tava levantando sem muita convicção, né? >> Levantou sem muita convicção, né? >> Sem muita vontade. >> Levante o braço. Aí ele faz assim, ó.

>> Com vergonha. Levantou com vergonha. >> É. Ainda mexe no óculos. Agora tem uma pessoa que não tem nenhuma vergonha, né?

Que tá levantada com braço em rist ali, ó, firme, firme e forte. Quem é? Ja >> Ja Wagner, >> não. >> Soria Tronic. >> Soraia Tronique. Olha só como

>> a Soraia tá chega a banar fazer. >> É ela. Olha só, olha aqui para mim. Eu tô. >> Mas o Jack Wagner também tá com a mão lá em cima.

>> Ah, olha só, o Randolf ele levanta mais a mão justamente quando quando a oposição ganha. Tô brincando. >> 2 3 4 5 6 7 >> Ganhamos. >> A pauta está aprovada. >> Aí levanta. É,

>> é sério mesmo. Ele levanta mais. Aí que ele faz assim, né? >> Aê, garoto. O Jawagen tá levantando ele.

Tudo que o Jackwagen não queria era a quebra de sigilo do Augusto Lima, né, Jaxon? Agora, agora, Jax, já Jax, toda informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ