---
video_title: "DINO ANULA TODAS AS QUEBRAS DE SIGILO E MATA CPMI DO INSS"
video_id: AasAUaVzk6o
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AasAUaVzk6o
video_date: 2026-03-07T10:45:05+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Ó, o melhor código de ética que o STF pode eh aprovar é o impeachment do Morais e do Tofoli. É a prisão de ambos, né? Tirar os dois eh e quem mais apareça nesse escândalo é o melhor tipo de código de ética que se pode ter, viu, Faquim? Que fique registrado. É, é permitir que as investigações avancem e que esses ministros sejam afastados imediatamente do cargo e submetidos ao devido processo legal. Eu quero que o

que o Moraes tenha direito de defesa eh o que ele não deu a a todos do 8 do 9 de janeiro, a todos os eh perseguidos aí da direita, jornalistas, ativistas, eh de maneira geral, tudo que ele não deu, eu quero que ele tenha, eu quero que ele tenha o direito a se defender, porque me parece que é indefensável. Coloca Carol lá, quero ouvi-la, >> Cláudio, vamos lá. Eu não sou contra um código de ética. Eu só acho que isso tá chovendo molhado. Eu só acho que se os os ministros do STF não respeitam a constituição, não vai ser um código de ética que eles vão respeitar. Qual que é

o meu ponto principal com código de ética? Você acaba eh fazendo uma medida como essa e esquecendo, colocando para debaixo do tapete todos os abusos que a gente tá vivendo. Ó, resolvemos o problema. Nossa, sofremos aqui uma crise de moralidade. Nossa, fomos, né, fomos desmoralizados por alguns pequenos desvios éticos assim do Alexandre de Morais. um contratinho 129 milhões. O

Tofol sendo sócio de um resort. Então agora a gente vai fazer um código de ética. Bola pra frente, seguimos aqui como a gente tá. Esse que meu ponto com o código de ética. A gente vê essas coisas no Brasil, né? Você pega um

hemorragia, que é o que a gente tá vivendo no Congresso Nacional, no STF, fala um bandade. O código de ética é um bandeid para um paciente que tá tendo assim hemorragia, tá saindo sangue por todos os lados, você vai lá e coloca uma gasezinha assim. Não é isso, não é isso que a gente precisa. A gente precisa exatamente do que você falou, Cláudia. A gente precisa de impeachment. A gente

precisa que esses ministros saiam presos, porque isso daí, é assim, é uma infinidade de crimes. O que a gente tá assistindo é um crime seguido do outro. Então, um código de ética falando o que é óbvio, não ministro do STF. Você não pode ficar andando no jato do cara que depois você vai julgar. Você não pode bater papo com ele de madrugada, você não pode e fazer uma reunião na casa dele com a mulher dele de pijama, você não pode fazer essas coisas porque isso é crime. Não tem que explicar isso. Isso

é óbvio. O cara foi alçado ao cargo máximo da República, ele não tem noção do do que que ele pode, o que que ele não pode fazer. que ele pode isso daí é é assim de novo, é uma sequência de crimes. Eles merecem ser empixados e depois presos todos eles perder foram privilegiado e voltar paraa primeira instância. E assim, gente, é a mesma mesma crítica que eu tenho às comissões, as comissões não são importantes, são importantes, só que a comissão, as comissões, elas estão lá na Constituição Federal, artigo 58, todos os partidos têm direito. Qual que é o problema? O

Congresso atropela. Então é é um todo todo santo dia. A Júlia colocou muito bem, começou aqui, vai ali, é um desvio aqui, uma ilegalidade ali. E a gente como ontem a Anne até falou essa frase que eu uso sempre, né? O sapo na panela, água vai esquentando, só que a água tá começando a ferver, né? Não é mais água

morna pro sapo morrer. A água tá borbulhando, o sapo já tá esturricado e a gente tá sentado assistindo tudo isso. Então de novo, não sou contra um código de ética, mas eu sou contra neste momento que essa seja a discussão para resolver o problema do Brasil. Você não vai resolver absolutamente nada e ainda vai servir ali para ficar colocando panos quentes de um problema muito maior que a gente tem. Muito bem, senhoras e senhores, só para finalizar, eh, a gente teve ontem a decisão do Flávio Dino que matou as CPIs, né? O Flávio Dino, eh, o

que que ele fez? Ele estendeu aquele entendimento dele da Roberta em relação à Roberta Lux, né? Quebra de sigilo da Roberta Lux. Ele estendeu esse entendimento a todos os investigados dizendo o seguinte: "Ah, porque quebra de sigilo tem que tá muito bem fundamentada e individualizada. pedido de quebra de sigilo de CPI tem que estar individualizado. Então, como ele foi,

esse pedido foi aprovado num conjunto de 87 requerimentos, eh, que então esse conjunto, essa votação estaria anulada, eh, e se a CPI quiser, ela precisa, eh, votar todos esses 87 requerimentos um por um. Claro, a gente tem aí poucas semanas para terminar o mês. O alcolumbre não quer renovar a CPI, o Alcolumbre de novo não quer renovar a CPI. E o Flávio Dino sai com essa carta na manga dizendo o seguinte, ó, eh, pode, pode sim quebrar, mas não desse jeito, né? Tem que quebrar de outro jeito. O problema é que isso contraria

jurisprudência do próprio STF, isso contraria aquilo que foi feito sempre, inclusive na CPI da pandemia. Eu falei já aqui, a CPI da pandemia, ela quebrou sigilo. Ah, ó, assim, ó, não precisava justificar nada. Eu me espantei na época que eu tô acostumado a cobrir e CPI, eu já cubro CPI e já cobri mais de 10 CPIs, sei lá, eh, 20 CPIs. O fato é que quando eu olhei na CPI da pandemia, a voracidade em se quebrar sigilo sem justificativa, eu falei: "Cara, isso aqui eu nunca vi antes, mas foi tudo legalizado, tudo aprovado, tudo referendado pelo STF, pelo mesmo STF que agora diz que não pode." É claro, é

assim que é aplicado o direito do inimigo, né? você aplica contra os eh contra os inimigos apenas, né? Contra os amigos você protege, você blinda, você distorce a lei. O problema é que esse essa decisão abre um precedente enorme para a anulação inclusive de outras quebras que já foram feitas não só por esta CPMI, mas por outras CPIs. Eh, isso envolve, por exemplo, a quebra sigilo do careca, né? Então, olha, ele matou as IC

CPIs. O Flávio Dino matou todas as ICPIs. Não vai dar tempo de aprovar nada disso. Eh, tá todo mundo livre, tá certo? E o Flávio Dino, eh, eh, lembrando que o Flávio Dino ele atropelou, ele violou o prevento desse caso da CPMI, se chama André Mendonça, por isso que eu falei ontem, por isso que eu escrevi e gravei. O André

Mendonça não pode aceitar ser esvaziado, ele não pode aceitar ser pisoteado. André Mendonça tem que ter sabedoria, sim, para conduzir as investigações, mas tem que ter pulso para se impor. Como é que é? Ô André, o Flávio Dino rouba a relatoria do teu caso, decide sobre CPMI, cujo relator é você, mata as a votação, libera todo mundo e tá tudo certo. Ah, mas aí vocês vão dizer: "Não, mas ele, o André Mendonça já quebrou os sigilos todos, então ele podem ter combinado ali". Mesmo assim, o trabalho

da CPMI é prerrogativa do Congresso Nacional. Se a gente abre concessão eh para uma ilegalidade, uma inconstitucionalidade como essa, vai tá abrindo para todo o resto, tá? Então assim, eu quero realmente que o André Mendonça se se posicione, se coloque. Não é possível a gente admitir esse comportamento. Rodada final. Vocês

querem comentar? Quem quer comentar? Flário Dino Ninguém. >> Eu quero fazer um comentário otimista. >> Otimista.

>> Otimista. Então, termine aí na sexta-feira com otimismo. Aí, >> o seguinte, nós estamos discutindo uma série de malfeitos. Que bom. Imagina se esse esquema do master tivesse dado certo. Não deu. Acabou. O Daniel tá

preso, tá uma confusão. Acusa-se daqui, acusa ali. Como isso vai terminar? Não sei, mas já foi abortado. CPI do do do INSS. Ah, estão conseguindo punir, pegar

fulano, pegar belano, é um caminho, mas foi abortado. Ou seja, o conjunto brasileiro tá de certa forma, por este motivo que todos vocês aí t de se revoltar, de não gostar, de dar voz ao Cláudio, à Júlia da revolta, é que tá promovendo essas apurações, essas revoltas, essa cobrança ao Congresso, essa cobrança ao a ao alcolumbre, ao discurso do girão. Então, este é o momento e tem um outro detalhe, como isso vai repercutir no futuro? Simples, nós vamos votar. Nós vamos votar. E é

isso. Ou seja, se o quanto tempo o seu Vorcara ficar na cadeia, se o senhor Alexandre Moraes vai vai sair são elementos e detalhes. O importante é esta nossa revolta. É a gente estar falando disso, falando que tem que acabar com esta imoralidade. A da Júlia falando propriamente sobre a questão da promiscuidade de congressos, eventos, enfim. Então é isto é que é importante

esta sexta-feira podem ficar com de certa forma com a sensação de estamos estarmos cumprindo o dever estar nós estamos nos revoltando, nós estamos mostrando que nós temos essa revolta. Ô, eh, Carol Ricardo, vocês querem fazer algum outro comentário pra gente encerrar em relação a esta temática aí do Flávio Dino? >> É mais uma barbaridade, né? Não há nem o que dizer. O momento em que nós ficávamos escandalizados com antijuridicidade do Supremo, ele já passou há muito tempo, né? Na medida em

que é pur simplesmente um voluntarismo, cada um decide o que quer, então com base em nada, consegue se bloquear acesso a documentos, consegue se interditar a produção de provas, o malá. >> Muito bem, Carol. Eu just eu não comentei isso na fala do girão. É, exatamente. A gente falou disso a semana toda aqui no programa, né, da da cachorra que o Dino teve de alegar ali que, ah, não, não teve a individualização ali do pedido. Então,

de novo, tudo bem que o o STF atropela lei, a gente sabe que o Congresso é frouxo, a gente também sabe. Mas e aí? Congressos vão continuar calados. CPMI, vocês podem simplesmente pedir agora a quebra de sigilo um por um, não é essa a ligação do Dino que tem que ser um por um. Façam e peçam. E é tipo, dá para

fazer na sexta-feira à noite, fica a dica, dá para fazer na sexta-feira à noite, porque na sexta-feira passada a gente também tomou mais um golpe, né, do Gilmar Mendes, que matou no peito e e anulou a quebra de sigilo do taiayá. Então, bora, bora lá, parlamentares, todo mundo agora pedindo isso numa sexta-feira à noite, que o Brasil merece. >> Excelente. Bom, a gente aqui hoje a gente teve aqui, batemos aqui mais de 14.000 1000 telas online conosco. Temos

uma enquete eh encerrando aqui com 95% eh do nosso público dizendo que o Alcolumbre deve sofrer impeachment antes de Morais eh e do Tofoli, tá? a Columbre deve sofrer o impeachment antes do Moraes do Tofol. 95% apoiando aqui. A gente tem 5% de columbristas aqui, pessoas que estão defendendo ao colum. Eh, muito bem, tá certo. Tem gente,

inclusive no no X ainda dizendo que e todas as essas evidências em relação ao Alexandre Moraes ainda não são suficientes. Tudo bem também e que seja, né, cada um eh defenda o seu, né, o seu lado aí. >> Mas você sabe por que que tem gente falando isso? Posso te interromper? É >> porque a lógica, o comando central do gabinete do ódio colocou essa narrativa.

>> Eu sigo essas pessoas, você sabe. >> E aí uma delas é a Berta, Beta Bastos, que é uma imbecil. >> E ela já começou a falar isso. Então todos eles vão falar, não há evidências suficientes. >> É, não há evid Claro, a gente tem a tendência é justamente colocar aí eh tentar relativizar as evidências, tentar diminuir o impacto dessas evidências.

Eh, e no sentido de autoproteção, de proteção de todos. A gente tem aí o Lulinha também encalacrado, né? Temos o governo encalacrado, temos, temos todo mundo, né? Vamos, vamos dizer assim, o sistema eh começou a ser descortinado. Mais uma vez, destaparam o esgoto, como eu mencionei ontem. Muita gente tá

falando assim: "Poxa, né, tá todo mundo nu agora". falou assim: "Eu já usei essa e essa, vamos dizer assim, essa evidência, essa essa figura de linguagem, melhor dizendo, aqui com na época da Lava-Jato, né? Acenderam a luz, tava todo mundo nu no meio do surubão. Esse surubão agora era intrancoso. Porque é isso? Toda vez que você apaga a

luz, se você deixar a luz apagada, o surubão volta, o surubão institucional volta. Eh, e a gente teve o STF apagando a luz no momento que tirou o Lula da cadeia e botou na presidência da República, tá certo? Eh, aí voltou o Surubão. O Surubão tá aí, tá escancarado. Eh, e eu agradeço que que a que a Lava-Jato, que a Lava-Jato, pelo menos assim, que a inspiração da Lava-Jato, ela esteja presente, né, no DNA de muitos investigadores. Eu espero

que a gente retome realmente essa potência investigativa e tudo saia as claras. E eh recomendo sempre cuidado. A gente tá tá vendo aí, por exemplo, a gente viu, né, esse negócio das mensagens do Vorcaro, aí já começaram a noticiar que Vorcaro tinha três amantes, tinha não sei quê, não sei que, não sei tudo isso é para distrair vocês. O que o Vorcaro fazia ou deixava de fazer no modo privado dele, não interessa. A relação que ele tinha com agentes privados importa muito menos do que a relação que ele tinha com os agentes públicos. E a gente não pode perder o

foco. O que interessa nesse nesse caso é a relação que o Vorcaro mantinha com autoridades, com os ministros do Supremo ou de outros eh tribunais superiores, com eh eh parlamentares, tá? Comando do do Congresso, com lideranças políticas, com caciques eleitorais. É isso que interessa, é a relação espura entre o público e privado que nos interessa, que eh existe ali a, vamos dizer assim, a o enquadramento legal, é aquilo que a gente tem que evitar. É isso que a gente tem que combater. E é isso que eu peço

que vocês se para para que vocês se concentrem. Não, não percam, apesar das brincadeiras que a gente fez aqui com a história do Léo Dios, não sei quê, não percam energia e com isso, porque é justamente essa a intenção. Eles querem que você perca o foco. E a gente acabou de receber informação que o Vorcaro saiu agora de São Paulo, tá vindo aqui pra Papuda e eu digo para vocês, eh, a presença dele aqui na Papuda da PF, a presença dele na Papuda facilita muito o processo de delação premiada que me parece que vai se encaminhar, tá? Então, encerro aqui, recorde de audiência, muito obrigado pela presença de todos.

Eh, hoje, eh, realmente aqui tivemos uma um debate qualificadíssimo, de alto nível. Eh, Ricardo, obrigado mais uma vez, obrigado pela tua ação. Aqui a gente não fica só debatendo, aqui a gente age também. A gente terminou o programa com vocês já protocolando denúncia, né, no >> já está protocolado, >> já tá protocolado. Então assim, no na OAB do Paraná, conselho no no direitos humanos aí da OAB do Paraná, eu espero.

Que que é isso aí? Coraçãozinho >> é o coração do meu amigo querido. O meu negócio faz um coraçãozinho sair. >> Ai que bonitinho. >> Ai eu quero também.

>> Cadê? >> Olha que incred >> A queria também. Não faz nada aqui. Aqui, aqui é só assim, ó. >> Ô, Cláudio. Ô, Cláudio, eu posso só

dialogar com Alexandre rapidinho? >> Com o de Gorcaro, com Alexandre Moraes. Ah, com o nosso Alexandre Mores. Ô, ô, Alexandre, hoje eu me somo a você. Eu acredito que vai ter impeachment assim.

>> Será? Sim. Não é assim, nós cruzamos o Rubicão. Haverá, Júlia, tenha certeza. Antes, veja, não é que faltava argumento, foi por falta de argumento, mas é é é a oportunidade política e como o Cláudio falou aqui, é o fio que tá sustentando esses ministros é muito est muito pequeno hoje. Então hoje eu já

acredito que vai cair. Sim. >> Muito frio. É sim. É sim. A gente tá num

momento histórico e e é nesse momento histórico que a gente tem que reforçar a a nossa a nossa fala, o nosso discurso, eh, e reunir nossas forças e concentrar, focar naquilo que importa. Beijo para vocês. Bom final de semana, tá? Valeu, Júlia. Valeu, Ari. Obrigado a vocês que

nos acompanharam até aqui. Convidoos a participar da nossa sociedade paralela, que é a nossa comunidade de educação política. Calma, Ari, eu estou ao vivo. Você vai passar na minha frente. [risadas] Convido. É, eu já eh eu já vi

que você ia dar uma de de zema aqui e e passar na minha frente. Eh, mais uma vez aí. Hã, deixa eu fazer o meu convite pro pessoal da comunidade. [risadas] Obrigado. Ali. So até pro Zema, gente.

>> Não, porque o Zema quando veio aqui na entrevista, ele, eu falei: "Bá, obrigado, governador", ele levantou e saiu cruzando a câmera, bichinho. >> É, mas enfim, eh, nós temos a nossa comunidade de educação política. Informação e você já tem aqui, mas formação só lá na sociedade paralela. Então, convido vocês a conhecer a sociedade paralela. a gente tá com curso aí de três meses, eh, com toda a jornada eleitoral, com todos os as ferramentas, o ferramental que você precisa, eh, para entender todos os aspectos que envolvem eh não só a pré-campanha, mas a campanha eleição em si, para fazer o quê? Poder

interferir nesse processo, tá? Então, confere lá e a gente se fala. Obrigado mais uma vez pela audiência incrível de vocês, a companhia. Quem não tá inscrito no canal, se inscreva no canal. vamos espalhar esse canal, eh, a nossa a nossa mensagem também aí nas redes de vocês, nos nos grupos de WhatsApp, tá bom? E a

gente se vê na segunda-feira. Eh, um grande abraço, até mais. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por [música] sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi [música] criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ