---
video_title: "ICMBIO ATIROU PARA M4T4r E DEPOIS MENTIU SOBRE OPERAÇÃO"
video_id: 9Pu157ynaEs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Pu157ynaEs
video_date: 2026-07-01T18:33:56+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Olá, pessoal. Assim que eu tomei conhecimento dessa ação truculenta, desses órgãos ambientais federais aqui no nosso município de novo progresso, acabei vindo aqui para o hospital municipal acompanhar aqui as vítimas e desse alvejamento por esses agentes federais, né? Acompanhar aqui as famílias, né? Acompanhar a equipe técnica, verificar em que situação eh estão essas duas vítimas que chegaram aqui ao hospital, né? Tranquilizar um pouco a nossa população em virtude da questão clínica eh dos pacientes, né? O garoto, né? O menino eh de 12 anos, né? Ele já

tá na observação, né? teve eh ferimentos aí eh não graves com relação a aovejamento que recebeu, né? O paciente que tomou um tiro na eh parte eh da cavidade ali próximo da perna, né, junto à bacia, né, está passando agora por avaliação médica, já fez radiografia, tá passando por tomografia agora, né, para verificar a situação da gravidade da lesão, mas também eh tá fora do risco de morte. Então, eh dizer aí eh a nossa população também com relação a essas ação que repudiamos verementemente, né, ação dessa forma contra esse povo trabalhador que tanto acredita no nosso município de novo progresso. Jamais podemos compactuar com esse tipo de ação que atira nas pessoas, atira nos nos trabalhadores aqui do nosso município de novo Progresso. Um um caso

em que o motorista não conseguiu parar a tempo da ordem de parada quando estava numa descida, né, não conseguiu parar, né, e por isso foi alvejado. Isso demonstra a truculência desses agentes públicos, né, federais que estão fazendo na na nossa região. Clamamos ao governo federal. Clamamos ao governo federal para que venha e pare ação no nosso município, porque o município de um povo trabalhador não pode só ter repressão. Queremos a legalização dos nossos garimpos, das nossas propriedades rurais e não só esse tipo de ação truculenta contra esse povo trabalhador.

Fica aqui a minha indignação com relação a essa ação. Eles me deram pa rajada uns 15 kg mais ou menos. Aí depois era mais cinco de frente comigo assim também. Esse matomas é do tiro. Do tiro, né?

Era primeira rajada 15 tiros mais ou menos. Mais ou menos. Aí assim a rajada liberando o camião, né? Aí camião. Eles mandaram uma nota dizendo que tinha uma PC nesse camião. Tinha PC nesse

camião. Falei não. Só a moto só. Tinha uma moto em cima, né? Tenho ele de irmão e não. Deus deu

uma segunda chance. Isso aí meu vai lá. Vai lá para você. Pessoal, nós estamos aqui na frente da sede do IBAM novo Progresso. Dr. Carlos tá aqui. Cleito, né? Nosso amigo Cleiton tá aqui também.

E várias pessoas se reuniram, se aglomeraram aqui, eh, em torno deste ocorrido, aonde que o ICM Bill atingiu, né, com fuzil aí com armas, eh, armas, armamento pesado de dentro de um helicóptero, uma criança de 12 anos, né, também uma pessoa adulta, sequer tiveram a capacidade de descer e conversar e analisar o que estava acontecendo. Esse tipo de situação a gente não pode permitir que aconteça aqui na região. E vocês, deputados estaduais, federais, governo federal, precisam tomar uma posição em relação a isso. É, são pessoas de bem, pessoas trabalhadoras que estão nessa região perdendo a vida para órgãos federais que estão fazendo situações erradas aqui nessa região. A gente quer providências, cara. Isso daí é uma sacanagem, sabe? Porque e a população daqui,

né? Todo mundo é trabalhador, cara, e a gente é tratado como bandido, como ladrão, porque quem assiste os vídeos, é, olha a gente de outra forma, sabe? E não é desse jeito, cara. Não é desse jeito. Nunca foi, né? É, quem olha assim, jura que que tá, a gente tá ali, tá, a galera tá ali,

tá armada e não. E quando esse pessoal chega, a gente sai correndo de medo, se esconde, né? E nunca, nunca ninguém revidou contra esses cara. Nunca ninguém atirou, nunca ninguém jogou uma pedra, nunca ninguém sequer falou qualquer tipo de palavrão para esses cara. Tanto é que a gente corre, né, com medo. E aí hoje aconteceu isso daí. Eles foram atiraram num garoto, um garoto

de 12 anos, atiraram num jovem de de 22 anos e mais um outro que tá vindo de carro, né, né, sofrendo aí, Deus, se Deus quiser chegar com vida. Mas é essa situação. E ainda vão dizer, Thiago que que foi revidado a que uma garoto, um garoto de 12 anos vai revidar, cara. Garoto de 12 anos, a gente não sabe nem segurar uma arma direito, né? Então é triste, cara. E ninguém não faz nada,

sabe? É o que é pior ainda, né? Que é que eu fico pensando, [ __ ] a gente nunca fez nada, cara. Nunca ninguém revidou, né? A população daqui ninguém nunca fez nada e só eles que fazem. Todo

tempo queimando, todo o tempo tacando fogo nas coisas, nos bens da gente, né, nos materiais do povo e e e chegar a atirar, né, no no ser humano. E aí o que aconteceu? Levantou o voo, foi embora, ninguém não foi preso, ninguém foi na delegacia, eh, prestar algum esclarecimento, nada. E ficou desse jeito. Porque se fosse um de nós, uma população civil tirar num deles, como é que a gente não estaria agora? Estaria preso ali agora, né? Estaria a certeza absoluta.

Aí como são uma lei bem mais, estão bem mais acima, né? Bem superior, foram embora sossegado, for, né? Então é desse jeito. É. E a gente fica aí largado, né? É triste, cara. Se também pudesse

fazer alguma coisa por nós, a seria bom, né? Não houve troca de tiro, só houve fuga e resistência dos garimpeiros. Agora tá com criança, pessoas no garimpo dentro de unidade de conservação, né? Aonde foi o local do do corrido? Na Flor Jam. Por que que atiraram neles? Senhor, nós estamos

fazendo o nosso trabalho, certo? Mas a senhora acha justo atirar em pessoas? Nós ninguém atirou nas pessoas. Mas como que tem dois valeados? Os dois baleados questão de estilhaço, tá OK? Eles

estão estáveis. coloca. Eh, a gente tem aqui, eh, vocês viram o vídeo na abertura do programa, o vídeo sobre o que aconteceu lá no Pará e agora a gente tem e o vídeo que o Vinícius advogado, lembra do seu Pedro C, o advogado dele teve aqui, ele foi para lá, pra região, ele é produtor rural também e claro, mais uma vez ele ele tá vendo aí, tá acompanhando, tá registrando a forma como o ICMB tá tratando o Colono, o Ribeirinho. E essa região lá, agora estão falando de garimpo ilegal, a gente vai entender também com o Marcelo Norquê, eh, que conhece tudo por lá, ele vai explicar pra gente, ele vai conectar com a gente. E antes eu vou colocar o vídeo do Vinícius, vídeo que eu mandei pra produção. Produção, tá na tá na agulha aí? Pode soltar, por favor,

que ele explica tudo que tá acontecendo lá. Ele foi lá trazendo inclusive novidades aí pra gente com exclusividade. E analisando aqui o camião, a gente tem uma prova evidente. O CB fala que aqui tinha uma PC. Primeiro, você olha nas tábuas, não tem nenhum a marca do trilho da PC, das esteiras dela. Mas principalmente o seguinte, esse camião tem uma cantoneira nova aqui, ó, de fora. Fora.

Não existe nenhuma PC. que se ela colocada aqui em cima, ela não vai ficar em cima dessa régua. Esse camião nunca foi carregado uma PC. Ó, você pode ver que a régua está, a cantoneira está reta. Essa não tem nenhum sinal do trilho, ó. Vou filmar ela toda. Não tem uma marca de trilho

de PC. Essa maior a maior evidência que nunca foi carregada uma p carregadeira aqui, uma PC, ó. Nem uma marca no caminhão, nada, nada, nada, nada. Não existe essa largura. Não cabe um PC.

Fala meus amigos, estamos aqui novo progresso em cima do caminhão que o ICMB atirou ontem. Estou exatamente aqui em cima caminhão aqui. Foi o tiro que veio do helicóptero. Você pode ver o sentido da bala, ó. Ó, ela veio daqui para dentro. Então, ele veio aqui, ó. Pode ver que

tá mais inchado aqui, ó. Então, você pode ver claramente que ela entrou nesse sentido aqui, ó. E foi onde alvejou o rapaz que tava ali. Aí eu lhe pergunto, o CMB fala que tinha uma PC aqui em cima, nem cabe uma PC aqui. Então viemos ver de perto a narrativa mentirosa do ICMB.

Tivemos dentro do hospital, vimos as pessoas com estilhaços dentro. Tô te colocando aqui a imagem do laudo. E esse aqui é o caminhão, ó. A marca do tiro. Aqui não precisa nem de perícia. Aqui

não precisa nem de perícia. É só ver aqui, ó. Sai do sol aí da sombra aqui, ó. É muito claro o tiro, ó. O tiro foi de cima para baixo, nesse sentido aqui, ó. Ele entrou aqui, ó.

CMV tem que largar de ser mentiroso. Você tem se tornado um órgão mentiroso e além de fazer tentativa de homicídio. Então aqui, ó, eu filmei o teto lá, né? Lá o estilhaço lá. Vou te mostrar o o livramento que esse motorista teve. A bala que tava no teto, ela entrou aqui, ó. Ela entrou daqui

para lá. Ó o sangue do pessoal ali. Isso aqui é o sangue da criança de 10 anos e do rapaz. Aqui, ó, você ainda tem fragmento de bala aqui, ó, projétil. Então, pr vocês terem uma noção, aqui tá o volante, né? Ó, a perspectiva, a visão do caminhoneiro. A visão do caminhoneiro é justamente

essa. Caminhão e onde a bala entrou. Ela foi, ela fez essa trajetória e acertou os dois rapazes que estavam aqui, a criança. E essa aqui é o sangue da criança que sofreu uma tentativa de homicídio por parte do ICMB. Bom, então contextualizando, tá aí e vocês que viram o vídeo, o vídeo é muito grande, né? A gente fez uma compilação, vídeo que abriu o programa, mas no vídeo que abriu o programa,

inclusive tinha a responsável do CMB dizendo o seguinte: "Não foi tiro de advertência, nem atingiu o menino, atingiu só o o homem e foi um estilhaço. É tiro de advertência. Isso aí é tiro de advertência. Oxe, do helicóptero para baixo de fuzil na na na cabine do caminão. E a mentira exposta aí pelo Vinícius. Parabéns, Vinícius. Amanhã a gente tá aqui junto, tá? Eu sei que hoje

tá o sinal tá ruim. A gente vai com o Marcelo, mas olha, é inacreditável. Mais uma vez, você entra nos sites, cadê a notícia? Você joga nas TVs, entra nas emissoras todas aí, cadê a notícia? Um menino quase foi morto, tava dentro da caçamba, menino de 12 anos, quase foi, quase foi morto pelo ICMB. que o CMB deu sorte que não matou o homem e o menino deu um tiro na cabine acusando o sujeito

de tentar passar com uma com uma escavadeira hidráulica, a retoescavadeira hidráulica, a PC, e agora ele tá mostrando que o caminão não tem como nem transportar um equipamento desse. Então assim, mentira em cima de mentira, a as mesma mesma conduta truculenta, criminosa tá se repetindo. A mesma que a gente viu com o Pedro Coco, seu Pedro Coco, o senhor de idade, a sua esposa também, uma senhora de idade, teve a invasão desse dessa gente lá, pegou o gado dele, sumiu até hoje, cadê o gado? até hoje não disse on entgado. Então assim, desculpa, eu tô aqui me perguntando o que que é pior, o PCC, o Comando Vermelho ou o CMB? Marcelo Norquei nos auxilia aqui. Eh, no caso

do Pedro Coco, tava muito claro ali a situação. Ele colono vivendo lá antes, né, da demarcação da estação ecológica da Terra do Meio. Você, como um conselheiro inclusive da estação, trouxe pra gente todo o histórico, detalhado, documental, apontou o vício de origem com a questão lá da da do estudo técnico feito por uma ONG, não pelo governo. Tava tudo muito claro, evidente. Nesse caso tem essa acusação de garimpe ilegal, etc. e tal. Não que isso justifique violência, não justifica,

até porque você tinha uma criança eh nisso aí ele caiu. Ah, que pena. Tava aqui agora. Então vamos tentar eh retomar com ele aqui. Eu vou passar pro Ari. Ari é é é é um negócio assim cada vez pior,

né? É engraçado porque assim, quando você teve lá a morte da Dorot Stang, fizeram um carnaval, agora você tem quase um menino quase que é baleado, quase morto. Aí é e não tem nenhuma linha, cara. É isto pelo governo. Porque a Dorot foi foi morta em conflito fundiário local. Agora não, agora é uma,

é um, é um é o, é o, é o, é o ICMB de helicóptero rodando e atirando de fuzil. Observem, é isso que nós temos que discutir. É isso que nós estávamos discutindo antes quando nós faláamos em política. É isto que tem que ser botado em política. É contra isto que se está votando. Observem isto,

esta atitude Nóbel contra pessoas de bem, atirando de fuzil de cima de helicóptero, mas ao mesmo tempo permitindo plantação de maconha. É isto que tem que estar em discussão, é este fato, este fato que atinge a todos na sociedade. É o o tiro numa criança. É uma tentativa de assassinato. Observem o que nós estamos tendo, que nós temos, com que que nós estamos tratando. Em nome de uma

política que se diz de proteção ao meio ambiente, à natureza. Mentira. Isto é proteção de roubo, de garimpo ilegal, de de reserva mineral. Isso tem bilhões e bilhões atrás disto. Então é contra isto. Isto é que é política. Aquilo tudo que nós falamos ontem antes sobre política tem aquilo.

É um detalhe. O importante tá nisto aí é contra isto. Isto que o Brasil não pode mais permitir. São bandidos que estão fazendo isso. E não, você não vê reação institucional nenhuma, Júlia Luc é numa operação desastrosa, né? assim, a servidora numa tentativa de se eximir da responsabilidade,

pelo que pareceu, pelo menos, ela fazia parte desse grupo, então estava ali pertencente a essa operação. Vira agora falar que a criança não foi atingida por um tiro, por um estilhaço. Ora, ora, ora, você precisa utilizar o armamento correto para atingir o seu objetivo. Se existe um agrupamento de pessoas ali, a arma, se é que deve ser realmente utilizada, ela precisa ser adequada para evitar, inclusive que este lhaço cheguem até as pessoas. conversa fiada, é uma criança, não calculou-se isso, os detalhes da operação, o que efetivamente aconteceu, isso aí tem muita coisa que precisa ser destrinchada. Eu não gosto de comentar quando não tenho a

materialidade. Agora, uma operação que implica uma criança de 10 anos ser atingida por um estilhaço, a gente não sabe. Aí vem falar: "Está estabilizada". Que coisa horrorosa, que despreparo, que responsabilidade. Precisava mesmo fazer isso? Que desproporcionalidade. Olha,

tá cada vez mais claro o o o balanço, o equilíbrio de força, o quão está sendo desproporcional os meios que ICMB e outros órgãos vinculados ao meio ambiente no Brasil, como eles estão dando tiro de canhão para matar formiga. É um recado que tá querendo passar pras pessoas? Porque o brasileiro já tá com medo. Na média as pessoas já têm medo de falar, já tem medo de se opor, mas querem fazer o quê? Essa é enterrar mesmo essas pessoas. Então assim, mais um caso, viu,

Cláudio, que a oposição precisa investigar. Isso aí é papel pra Câmara dos Deputados. A Comissão de Fiscalização, tanto na Câmara como no Senado, essas pessoas que participaram desse desastre que foi essa operação, elas precisam ser convocadas para prestar satisfação. Com certeza. É tanta coisa. Eu vou pedir o auxílio aqui porque o Marcelo voltou e também já conectou com a gente o

Sanderson, deputado que é que tá aí conosco aqui, o Sanderson. Deixa, deixa eu dar aqui aproveitar, né, que é um é um homem também muito eh lúcido, eh, e que tem aí realmente uma visão diferenciada para essa área mesmo de segurança pública, de de eh combate à criminalidade e tal. Sanderson, eh boa, bom dia, boa tarde já. Obrigado pela presença aqui. Eu já vou com você, Marcelo. A gente tinha

começado a conversar, mas você travou. Eh, tudo bem? Obrigado mais uma vez também. Boa tarde. Boa tarde a todos. Eh, muito importante, né, vocês conseguirem mostrar a realidade, porque em outros

meios a gente não consegue. Então, boa tarde a todos. Deixa eu eh não ouvi o Sanderson. Tudo bem, Sandro? Você táô tá com áudio aí? OK. Tá ouvindo? Cláudio, Cláudio Danta, sempre uma honra falar

contigo e realmente, olha, eh, esse tipo de ação que eu tô acompanhando aqui, tô vendo, o próprio PGR, procurador-geral da República, já podia ter de ofício mandado apurar, mas como o PGR hoje, infelizmente, está subordinado politicamente ao Palácio Planalto e o ICM Bill subordinado a Marina Silva, essa turma toda e irresponsáveis, nada acontece contra eles, mas como deputado federal, como fiscal do poder executivo, podem ter certeza que eu vou representar seja seja ao Ministério Público, seja fazendo convocação na própria comissão de segurança pública e também na comissão de fiscalização lá da Câmara Federal para verificar, enfim, detalhes dessa operação, se houve planejamento ou se foi uma operação feita eh de forma improvisada e improvisando quem tá pagando aí é um inocente. Então é quase que uma redundância, né, falar de irresponsabilidade com o governo o do Lula, enfim, o governo do PT, mas nós precisamos atuar. Excelente. Ó, eh, Marcelo, eu quero que você aproveite aqui de forma sintética, eh, você posicione a gente. Eu, o que que eu tinha te perguntado, eh, e aqui a gente tem a vantagem de estar aqui com uma grande liderança da oposição aqui, que, eh, tem já já demonstrou aqui à vontade, a iniciativa de usar essas informações, de levar isso pro debate público dentro do Congresso. Então, eh, Marcelo, eh, eu tinha

te perguntado o seguinte, no caso do seu Pedro Coco, aquela ação tava muito clara a ilegalidade, né? porque era um colôia, é um ribeirinho que já tava lá antes da da decretação lá da da daquela estação ecológica da Terra do Meio, da qual você é um conselheiro. Eh, então assim, tava muito clara a forma violenta, a truculência e a ilegalidade. Você inclusive trouxe pra gente, mostrou aqui o vício de origem na própria demarcação da estação. Enfim, fizemos um debate magnífico naquela oportunidade. Dessa vez o Ibama tá acusando eh e justificando a sua ação violenta e truculenta,

que quase quase matou um menino. Eh, porque está combatendo o garimpo ilegal. Eu sei que tem ação contra o garimpo ilegal em outras regiões, garimpo ilegal, inclusive dominado por pelo crime organizado. Mas nesse caso aí não me parece que seja. Então eu queria que você eh explicasse, você que conhece bem a região, explicasse pra gente efetivamente que situação é essa aí e se é justificada qualquer ação do ICMBio. A violenta, claro, que ela não se justifica, mas algum tipo

de fiscalização, enfim, eh, esclareça pra gente aqui, por favor, da forma mais objetiva possível, porque o nosso tempo é curto também. Eu quero ouvir o deputado. Eh, pessoal, na verdade, tudo isso ele é ele é o resultado de uma política ambiental desastrosa, uma política ambiental que é feita à revelia da sociedade sem sem que a sociedade local e o Congresso Nacional, que é o representante da sociedade de forma legítima, ela possa e entender a situação. Então, esse caso na na Flora, na região do da BR163, nós estamos falando ali de uma região da BR163, Novo Progresso é um dos municípios que mais essa BR que é a que a gente já conhece a história, né? Uma BR muito importante para ligar o setor produtivo da soja do Brasil, né? O Brasil,

o nosso PIB, né? 20 mais de 20% do do PIB vem do agronegócio, né? A gente sabe a importância que o PIB é pro Brasil. Então, essa BR63 ela ela é a ligação do setor produtivo para a exportação. Então, eh, Novo Progresso é uma dessas cidades que foram criadas pelo governo militar, década de 70, no do projeto Entregar para não Entregar, para, eh, ajudar a colonizar essa região, né? Eh,

em 2006, eh o governo eh através, né, da da de vários ministérios, do primeiro governo Lula, eles criaram várias unidades de conservação nesse local. E o padrão, o padrão do governo Lula, da política ambiental da esquerda, da Marina Silva, do senhor Capobianca, é um só. Eles criam o problema para depois tentar resolver. Só para vocês terem uma ideia, essa região é conhecida como distrito sustentável do Tapajóis, da BR63. Essa área ela foi criada em cima de várias outras destinação de terra pública, assentamentos, uma reserva garimpeira legítima criada em 1983 para eh levar os garimpeiros da Serra Pelada para essa região, porque o o garimpo ele é uma atividade legal no Brasil, inclusive é uma das poucas profissões que estão na Constituição, no artigo 174, artigo 21, artigo 2011. Então são são várias eh eh eh eh eh direitos que os garimpeiros têm.

Então lá tem colonos, lá tem inclusive uma uma área já antropizada e uma área já definida pelo zoneamento econômico ecológico do estado do Pará, que deve ser para ocupação agrícola. Só que como é que esse governo faz, né? Ele cria uma narrativa, não, nós vamos assaltar a BR163, mas com assaltamento, quer dizer, uma uma uma BR que é antiga, na década do governo militar, década de 70, né? nós vamos assaltar ela, nós vamos criar aí a ferrogrão, só que vai ter muito desmatamento. Então nós vamos lá fazer uma uma eh uma destinação de terra pública, ordenar esse território. Até aí tudo bem. Ninguém s consciência é contra a preservação ambiental.

Ninguém é contra criar a unidade de conservação. O povo do Pará, o povo do Brasil, ninguém é contra criar a unidade de conservação. O que a gente quer que seja criado através do Congresso Nacional, porque já está comprovado que através de decreto nós criamos problemas como esse agora, como a Terra do Meio, como a Flon Jamanchim, que é um problema sério, né? Como unidade de conservação agora mesmo no Rio Grande do Sul do do deputado Sanderson, lá naquela área eh eh aonde foi criado agora perto da Lagoa dos Patos, onde o pescador não pode mais pescar, tudo parque do Almorão, sei lá, Alcorão, um negócio assim. Então é assim que se cria, se cria para depois se organizar. É

uma gestão ambiental totalmente maluca. Você já imaginou, pessoal, você fazer uma mina grande, uma um projeto grande de mina, de ferrovia, sem um estudo prévio? Pois o governo faz isso. Ele cria uma unidade de conservação, bloqueia essa área. Aí lá existe colonos, existe cidades, existe eh atividades agrícolas de todo tipo, grande, pequena e média, existe atividade garimpeira, atividade mineral. Aí depois ele passa 8, 10 anos, 20 anos sem aparecer no território, cria lá e deixa,

põe o ovo da serpente. Aí agora ele chega como se nada tivesse acontecido e diz: "Não, essa criança, inclusive, é informação importante, a nota oficial do CMU diz que essa criança estava lá eh eh foi pro hospital devido à asma e não pela arma, não pelo tiro." Se vocês olhar a nota oficial, até mandei aqui pro Cláudio, a nota oficial diz que a criança está lá, não pelo porque levou um tiro no braço sei lá, mas porque ela tem asma. É, é até engraçado, né, assim, o que eles falam. Mas tudo isso, gente, é uma é são fake news, são gestão de terra pública que dá um um um rolé, né, estamos na Copa do Mundo, né, dá um rolé no Congresso Nacional. O Congresso Nacional

também se cala e deixa se criar essas unidades de conservação totalmente ilegal, totalmente eh eh desestruturada, sem financiamento para pagar a indenização, sem nada. Aí depois do CB chega, o governo federal fala: "Não, pera aí, vocês estão aqui totalmente ilegal dentro do conservação, mas quem foi que criou essa ilegalidade?" Foi o Diário Oficial. Tudo isso não precisa ir muito longe não, gente. Está no Diário Oficial. A política do voo de galinha da Amazônia, que a gente sempre

critica, está no Diário Oficial. Foi tudo ações do governo federal, levar as pessoas para lá, criar uma BR, criar um um uma colonização e depois abandonar. E agora não, agora eles vêm, não. Agora vocês estão dentro do dado de conselação, vocês estão isso, estão aquilo. Aí acontece o que acontece agora. Agora todo mundo tá errado, só eles que atiram de um helicóptero numa numa numa

num carro em movimento. Aí eles estão certo. Agora helicóptero atirando na favela da Inha. Onde é que estaria o jornalista da Globo hoje? Imagina, eu tava pensando nisso. Você tirou a palavra da

minha boca. Você imagina eh eh uma imagem dessa, né? O a polícia atirando para baixo na Aliás, ô Sanderson, me parece que o STF proibiu esse tipo de ação, né? de atirar de cima do do helicóptero. A PM fazia isso, tava fazendo isso no no Rio de Janeiro. Os PM até que morreu em função de

tomar tiro de fuzil por parte dos traficantes. Eh eh pode esse tipo de ação eh eh é um negócio realmente assim assustador. Pois é, agora tem que ter a justa causa, famosa justa causa, oportunidade e conveniência. Uma coisa é tu fazer um patrulhamento, uma busca, um uma ação operacional de enfrentamento, de combate a traficantes, a milicianos. A outra é num parque, num numa estação ecológica, né, que em tese estaria ali eh coibindo uma ação cujos os agentes, autores de algum crime não estariam ou não estão armados. Enfim, é, olha, é um caos total. Mas,

se me permitir, Cláudio Dantas, acho que é importante falar, eu apresentei um projeto o ano passado, o projeto de lei 6617 de 2025, que obriga qualquer tipo de decretação administrativa, que é o caso aí decretos administrativos que criam parques nacionais que que e que criam áreas de de preservação ambiental, etc. No Rio Grande do Sul agora, foi criado por decreto, decreto da tal da Marina Silva. Eles fazem sem ouvir ninguém, como muito muito bem disse o analista que tava falando agora aqui, como é o nome dele? É o Marcelo Norquei. Marcelo, é isso aí, Marcelo. Perfeitamente. Olha, eles não ouve ninguém, simplesmente decreto. Criaram

aqui na na região do Albardão, que é na zona sul, região sul do estado do Rio Grande do Sul, ali entre Rio Grande e Santa Vitória do Palmar, Chui eles criaram um parque nacional limitando, causando restrição de propriedade, inclusive em algo em torno de 1 milhão de hectares. Não viram ninguém. Então, apresentei um projeto de lei agora para que qualquer tipo de decretação passe pelo Congresso Nacional que tem legitimidade para fazer a discussão, não é? Marina Silva não é Lula, não é de forma administrativa que esse tipo de situação tem que ser levado adiante. Uma política ambiental atual desastrosa. É um desastre porque eles eh agem de forma tabalhoada com ideologia e algumas

vezes para cumprir caprichos, como é o caso aqui do cumprimento de capricho dessa Marina Silva, essa do Albardão aí para cumprir capricho dela. E também uma outra área aqui nas missões, na região das missões do Rio Grande do Sul, eles também estão criando uma área de preservação ambiental, desapropriando, porque o parque não precisa desapropriar, mas aqui na na área sim, eles limitam diretamente o direito de propriedade em 170.000 haares. Olha, é uma sandíice só, Cláudio Dantas. Ainda bem, graças a Deus, se Deus quiser, essa turma daqui seis meses vão estar fora e nós vamos trabalhar para reconstruir o Brasil. Olha, olha só e que coisa interessante aqui, né? Porque

coincidiu, a gente ia falar de coisas diferentes, coincidiu do Sandersonqui, que é um parlamentar do Rio Grande do Sul, deputado, vai concorrer ao Senado. Eh, e nós temos uma, quer dizer, e temos o Marcelo no Pará. Eh, e assim é um problema nacional, porque não é só, ah, porque tá lá no meio da Amazônia e tal, e aí o estado faz qualquer coisa, né? OMB não tem, faz qualquer coisa. Não veja esse tipo de política ambientaloide, chiora, porque isso aí é uma política que vem de fora para dentro aqui no Brasil para impedir o Brasil de se desenvolver, para destruir o agro, destruir a economia, né? Entregar a soberania brasileira. É, essa é a política de Marina Silva.

Aliás, eh, já que a gente tá falando de eleição, os eleitores de São Paulo, vocês estão malucos, vocês vão eleger a Marina pro Senado. Eu vi pesquisa ontem, a Marina tá liderando pro Senado. Não é possível. Que maluquícia é essa? Vocês vão vocês vão acabar com o São Paulo. É

o motor da do Brasil. Vocês vão vocês vão eh eh vocês estão colocando uma uma barra ali no meio da desengrenagem. Marina Silva vai destruir São Paulo. Marina Silva no Senado. Não é possível.

Não é possível. Deixa eu ouvir aqui, Marcelo, só mais uma vez aqui rapidinho aqui. Vocês têm alguma pergunta para eles? Eu queria fazer uma colocação pro Sanderson. Pro Sanderson, tá? Então segura

aí que a gente já vai fazer. Marcelo, eh, hoje ficou apertado. A gente vai voltar amanhã. Traz, vamos falar com o Vinícius também, tá? Vamos, vamos tentar aprofundar, mas é importante esse registro. A gente já trouxe a notícia no site também. O que tiver de novidade, por favor,

traz pra gente. Eh, eu vou fazer um programa só do ICMB. Eu vou escolher um dia da semana, vou fazer só da política ambiental pra gente poder fazer isso aí, Sanderson, pegar e fazer um e fazer um mapeamento de tudo que tá acontecendo no país inteiro, porque não é só na Amazônia, quer dizer, em lugares aí muito mais eh, vamos dizer assim, já com a ocupação humana já histórica. A gente tá falando aqui de ocupação humana de três décadas atrás, incentivada pelo governo. Agora a gente tá falando de ocupação também humana, eh, de século. Então, assim, não importa. Essa gente quer é

destruir a sociedade, quer destruir o Brasil. E é contra isso que a gente tá aqui. Eh, Marcelo, você tem mais alguma colocação? Só para eu poder liberar você aqui, pra gente poder eh rodar com o Sanderson e já encaminhar pro fechamento, que a gente já estourou nosso tempo aqui, tá? É, é só para avisar, né? Como o deputado falou aí o sobre o abordão, é um parque nacional, inclusive é uma

das grandes potências de energia eólica do Brasil, ou seja, ajudaria o meio ambiente a diminuir a queima dos combustíveis fósseis, né, alargamento com hidroelétricas. Então assim, não tem sentido ambiental, não é que a gente seja contra a criação de unidade de conservação, é a maneira que a esquerda cria a unidade de conservação. O abbardão é é um parque nacional, você tem que desapropriar todo mundo. É um pouco diferente do que o deputado Santos falou. A APA você não precisa eh eh desapropriar, mas o parque precisa desapropriar. Agora você vai criar um problema

pro futuro. Como é que o cara vai investir bilhões na energia eólica lá no abordão que é um potencial imenso pro estado do Rio Grande do Sul? E para diminuir a queima de combustíveis fósseis, eh, sabe, não é uma incoerência que não tem tamanho, as pessoas não sabe o que tá fazendo. A Amazônia nós temos uma realidade aqui para finalizar que é a a nossa principal problema. Vocês vão entender isso com o tempo ou talvez até imediatamente. Aqui na Amazônia, em qualquer floresta do Brasil

e qualquer floresta do mundo, é assim, quanto mais floresta, mais pobreza e miséria. Isso é um fato. Pode mudar o país. A, você tem que cuidar bem das pessoas da floresta para você manter a floresta em pé. E a sociedade também em pé, também bem, você não pode desequilibrar tudo isso. Então isso que a gente pede. A gente pede que façam isso pelo Congresso Nacional, porque

se deixar na mão da esquerda, nós não vamos nunca acabar com esse problema de Pedros Cocos, dessa criança aí que foi alvejada e de muitos milhões de pessoas na Amazônia que sofrem diariamente com a o resultado dessa política ambiental esquizofrênica e totalmente desequilibrada que a esquerda impôs no Brasil há mais de 20 anos. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da

turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas

nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não

existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ