---
video_title: "LULA NÃO QUER COMBATER OS NARCOS; SABE POR QUÊ?"
video_id: JXUx4Y1vBtU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JXUx4Y1vBtU
video_date: 2026-03-14T15:15:20+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu, olha, eu não sei se a gente pode exatamente falar que na América Latina há mais países de esquerda, não, porque recentemente o Trump promoveu um encontro, né, com chefes de estado aqui da América Latina. A foto é bastante larga, né, exatamente para tratar sobre novas diretrizes de combate ao crime organizado. Transnacional. Transnacional. [risadas] >> Supera, supera. Júlio Luc vai. Aí eu aí

eu uso transf feliz, mas é porque transnacional por eh eh ultrapassou fronteiras, né? E aí o Brasil ele se coloca numa posição assim muito vergonhosa, gente. A gente vê jornalistas referendando a teoria de que classificar as organizações criminosas, Comando Vermelho, PCC, como grupo terrorista, atrapalharia, olha só a tese, atrapalharia o combate ao crime organizado, como se nós tivéssemos tendo algum tipo de competência como país de combater o crescimento dessas organizações, como se também outros país países que se opõem a essa denominação, como o o o Petro da Colômbia, eh, e o México da da Cláudia, >> eh, fossem países que também estivessem logrando êxito no sentido de combaterem essas organizações que dependem do tráfico, né, eh, eh, impedindo que houvesse a expansão. Então assim, eh, o Trump tá conseguindo reunir em torno dessa pauta representantes, né, presidentes de país aqui na América, eh, latina. Inclusive, eu vou mandar aqui a foto, Cláudio, pra gente projetar, porque mostra exatamente que a direita tá crescendo aqui na América Latina e, claro, mais uma vez o o Brasil está do lado errado da história. Por quê? Eu é

uma é uma discussão interessante da gente ter aqui com o Márcio, é por insistir na tese de que para classificar um grupo como terrorista existe a necessidade de ele ter uma vinculação, seja de racismo, seja de religiosidade, porque é isso que o governo brasileiro está defendendo. Pra nossa lei interna, terrorismo somente acontece se existe uma motivação ideológica para a prática do crime, como por exemplo, o intuito de exterminar uma determinada eh eh linha de pessoas, um determinado grupo de pessoas, ou então exterminar um uma determinada religião. Essa é a definição brasileira. Mas posso perguntar pro Márcio aqui, Cláudio? Gente, claro, aberto, tá livre. Márcio, essa definição

que a lei brasileira trouxe de que só há terrorismo se houver uma vinculação e de combate à existência de um determinado grupo ou então de uma determinada religião, essa definição que é nossa, a gente observa ela como majoritária no cenário internacional também? >> Não, não. A a definição majoritária do no cenário internacional, ela vai muito além. A lei brasileira, ela acabou sendo muito restritiva. E na verdade quando você cria restrições para você ir atrás desse tipo de grupos, o que que tá acontecendo? Você tá criando limitações

paraa lei atingir esses grupos. Então, na verdade, você tem que ter uma definição muito ampla para você conseguir eh buscar todos esses grupos eh como classificados como terroristas, porque afinal de contas existem meios de se fazer isso eh de forma muito eficaz. Agora, o Brasil como sempre cria limitações para esse tipo de coisa. Agora, uma os maior é os os maiores e mais importantes países do mundo acabam tendo uma definição muito mais abrangente. >> Muito bem. Deixa eu ouvir o nosso

querido Ari Alcântara. Cláudio, eu queria fazer um grande um adendo àquelas tuas colocações. Não são só militantes, pessoas atingidas do 8 de outubro, são os milhões de brasileiros que que naquelas pessoas estão representadas. todo um espectro de pessoas que não concorda com o que está sendo imposto ao Brasil e que não querem este regime, estão sendo restringidos, estão sendo proibidos, estão sendo totalizados nesta coisa. Então esta atitude do Flávio ao citar o nome de uma pessoa é extremamente importante. Ele tá representando todos

nós que mesmo que nós estejamos no processo diretamente no processo de 8 de janeiro, estamos lá dentro porque de alguma forma estamos sendo atingidos. Este é o fato. E sobre a questão do do dos dos terroristas, do sistema terrorista é terrorista, sim. Toda pessoa que submete uma população ao regime de terror, como é o caso do tráfico, é terrorista. As populações das favelas estão sobre terror. A as populações das

cidades estão sendo atingidas pelo crime organizado estão sendo atingido pelo terror. E tem mais um detalhe que eu vou trazer, não sei se já é de conhecimento de vocês. A Europa está fazendo um trabalho, um estudo sobre a difusão e a entrega na Europa de eh narco narcosubstâncias sobre basicamente cocaína. E o Brasil é o principal exportador de cocaína para a Europa. O Brasil hoje é considerado principal exportador e a Europa está, toda a comunidade europeia está pensando em sancionar os países exportadores. O

Brasil tá a na eminência de receber sanções europeias disso. O porto de Santos é considerado um foco de de tráfico de drogas. A situação da questão do tráfego é muito mais séria do que nós que está sendo colocado aqui. Essa minimização do tráfico sendo feita pelo Lula e pelo governo petista, inclusive traz muitas dúvidas sobre a efetiva vontade que eles têm de combater o tráfico, porque é muito mais, a questão é muito mais séria e pode nos prejudicar a todos. Imagina o Brasil ser sancionado como país exportador de drogas e sancionado pela Comunidade Europeia. O

custo disso, imagina o porto de Santos não podendo exportar. E é isso, é nesse aspecto que nós estamos na eminência de ocorrer. Este governo tá literalmente querendo fazer vista grossas a um fato que causa muita dúvida, inclusive qual a real. cola real intenção deles, porque é gravíssimo isso, muito mais grave que estão pensando. >> Ô Ari, você tocou mais uma vez sempre muito muito muito brilhante nas suas ponderações, na sua visão, muito lúcido também, eh, porque a gente tá vendo justamente o Brasil se desacoplando, não só do resto do mundo, mas agora do resto da região da América Latina, da América do Sul. eh, e de iniciativas que

vão ter um reflexo brutal na nossa economia. Tem hoje o que que acontece? Eu vi até em vários jornais especializados, Márcio, pessoal falando assim: "Ah, porque a Faria Lima tá temendo, tá tá com medo". Eh, é contra também esse negócio de classificar eh e o PCC e o Comando Vermelho como organização terrorista, eh, porque isso pode, eh, gerar problemas internos, gerar processos, etc. Porque hoje o com o o esse esse crime organizado tá tá tá infiltrado. Muitas vezes a pessoa tá

lidando com eh um representante do PCC sem saber, né? A gente tem aí várias operações, carbono oculto, não sei o quê, gente de refinaria, eh gente de eh poste de combustível, gente de fundos de mercado aí, de fundos de investimento, tudo tudo dentro de um de um esquema muitas vezes de lavagem, de sonegação, de crimes associados, de crimes antecedentes, eh, ou de por crimes posteriores. Enfim, hoje a gente sabe que essas grandes organizações criminosas, elas já não se restringem mais, a sua atividade não se restringe mais ao narcotráfico. Elas tiram o maior lucro delas no mercado legal, no mercado oficial, só que trabalhando ilegalmente, quebrando inclusive agentes de mercado que trabalham legalmente. Isso acontece no mercado de combustível.

Isso acontece em várias eh em vários segmentos e eh é muito curioso que a resposta do da economia, que a resposta dos nossos agentes econômicos seja essa: "Ah, não vamos classificar porque senão vai nos prejudicar." Amigo, vocês já perderam essa batalha? O o dinheiro do crime organizado é infinito. É isso que ninguém fala. Dinheiro do crime organizado é infinito. Por isso

que financia mídia, por isso que financia juiz, por isso que financia advogado, que financia público, que financia eh deputado, senador, presidente, tudo é dinheiro infinito. Os caras fazem o que querem. Eles compram o país sem precisar passar na escritura, passar no cartório, a escritura no cartório, eles compram o país. Como é que você combate isso? Tem gente que prefere se aliar porque é mais lucrativo.

E é aí que entra esse discurso maldito. Não vamos declarar não sei o quê, não sei o quê. Se o Lula estivesse lá com a barriga no salão oval, na mesa do Trump, falando assim: "Vamos combater junto, conte comigo, mas eu tenho aqui algumas dificuldades, porque se a gente classificar agora, isso pode gerar problemas pro mercado e quebrar as minhas empresas, inclusive as as de vocês que estão operando no mercado brasileiro, já que os Estados Unidos é o maior investidor aqui no Brasil, estrangeiro no Brasil. Mas o Lula é incapaz de fazer isso porque é um incapaz.

Então assim, a gente nós estamos eh eh eh o o nós já caímos no precipício, só que aí de repente você olha e fala assim: "Pôra, tem lugar aqui para puxar, para agarrar, tem uma corda, não sei o quê". Mas o governo, o partido e o presidente desse país não querem saber, não querem, não querem se apoiar em nada. querem levar o país diretamente pro fundo desse abismo que é cheio de de ferro pontudo assim. Vai matar todo mundo, vai destruir o país, já está destruindo riqueza, tá destruindo tudo. Por isso que a gente precisa estar atento, porque assim, nós estamos nas mãos de gente corrupta, de gente incompetente, de gente mal intencionada, de gente criminosa.

Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que [música] não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ