---
video_title: "Valdemar coringou?; a escolha de Caiado por Kassab, e Moraes contra os caminhoneiros"
video_id: LeKXrA5eY7Y
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LeKXrA5eY7Y
video_date: 2026-03-31T16:22:29+00:00
video_description: |
  Entenda por que Gilberto Kassab escolheu Ronaldo Caiado para disputa presidencial; as polêmicas falas de Valdemar Costa Neto em evento de João Doria, e o massacre dos caminhoneiros como ajuda de Moraes a Lula.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  LEONARDO BARRETO - CIENTISTA POLÍTICO
  CLAUDIO LUIS CAIVANO - ADVOGADO 
  MARCELO DI GIUSEPPE - CIENTISTA POLÍTICO
  
  
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música] เฮ

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas. que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para

isso, primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da [música] população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. [música] Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e [música] que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, [música] temem ser destronadas de seus palácios. E não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música]

Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. [música] Eu não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão [música] transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais, [música] quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar [música] das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

Ig, a sua piscina. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia a todos. Um abraço especial aqui pro Japão. Adoro pessoal assistindo a gente aqui do Japão. Selma, um grande abraço para você. Obrigado aí pela audiência. Bom dia, Jericó. Bom

dia, Maria. Bom dia, José Antônio. Bom dia, Vanda. Bom dia, Terezinha. Bom dia, bom dia, bom dia, bom dia, bom dia.

Ambrósio. Hoje só nome bom aqui. Olha aqui, ó. Vera, Lúcia, Vladimir, Rosa, Serra, Lúcia, Cléber, Agita, todo mundo aí. Ziler, vamos chegando já. Vamos

sentando o dedo no like, tá? Hoje o programa tá quente, até porque ontem a gente viu, né? Assistiu aí o Valdemar Costa Neto coringando, né? Valdemar parece que virou o [risadas] Não é nem fogo, amigo, né? O cara é o homem bomba do PL. Ele mesmo é o presidente do PL, é

quem lança a candidatura do Flávio Bolsonaro e [risadas] tá ativando aí a granada. Eh, falou uma opção de coisa, falou coisa boa também, tá? Não vamos ser injusto com Valdemar. Aliás, já chamei ele aqui para ver se vem na semana que vem, depois que fechar aí a janela, partir da área, acalmar os espíritos, aí a gente senta com o Valdemar aqui. É o que eu quero entender, o Valdemar, eh, [roncando] enfim, deixou muita gente preocupada dentro do PL as declarações dele ontem lá no evento do João Dória, né? João

Dória, grande amigo do Jair Bolsonaro. Não, não é, né? Ao contrário, né? é um dos maiores inimigos rivais de Jair Bolsonaro. Então, tá todo mundo se perguntando que diabo o Valdemar foi fazer no evento João Dória e por ficou falando da família, das brigas internas, falou uma opção de coisa, falou o que não devia. Então aqui a gente vai

analisar o impacto dessas eh dessas declarações, tá? Inclusive, é o que eu tô sabendo aqui já, um bastidor exclusivo, o eh coordenador da campanha do Flávio, né, Rogério Marinho já foi destacado para dar entrevistas hoje ao longo do dia aí para tentar equilibrar, né, tentar corrigir aí, dar uma uma ajustada no discurso e para impedir que essas declarações sejam e tem um impacto e negativo ainda maior, né? Muito bem. A gente vai também falar sobre a questão dos caminhoneiros, tá? Os caminhoneiros. Morais com Lula contra

os caminhoneiros. Eh, ontem eu escrevi um artigo, gravei um vídeo sobre isso. Eh, hoje eu já conversei mais cedo com o Zé Trovão, que tá apresentando uma emenda MP aí do piso e da da do frete. E nessa emenda ele tenta fazer o quê? Tenta perdoar, tenta estabelecer a aprovação aí de um perdão para essas multas, né? multas eh autorizadas pelo

Alexandre Moraes, solicitadas e calculadas pela AGU de Jorge Messias, eh, que somadas elas chegam a R bilhões de reais. Por causa de quê? Porque os caminhoneiros protestaram contra a vitória do Lula. Só por isso, tá? Um absurdo completo. Eh, e a gente precisa

reagir a isso, tá? Senão, eh, é morte certa, morte dos negócios, morte das empresas e desespero das famílias. Porque uma multa eh de milhões numa pessoa física, num caminhoneiro, significa simplesmente eh eh o fim da subsistência do próprio caminhoneiro, da sua família. E a gente já viu eh que esse tipo de coisa eh tem um efeito trágico. Muitas vezes a pessoa tira a própria vida, fica desesperada, não sabe como sair daquela situação, porque não tem o que ele ganha, não pode mais usar para pagar, para comprar comida, né? Vai

ter que pagar a multa do Xandão. Aí não dá, né? Aí não dá. Só que eu só vi o Zé Trovão falando sobre isso e se mexendo em relação a isso. Então aqui tô dando, como eu sempre faço aqui, essa plataforma ela não faz a pauta da esquerda, ela não faz a pauta da Globo News, da Globo, do Estadão, da Folha.

Aqui nós fazemos a nossa própria pauta. Esse é o diferencial. Aqui a gente identifica os temas que realmente importam e a gente coloca em debate. Essa é a grande diferença eh do nosso canal aqui, nosso site, eh porque a gente espera que isso ajude a abrir os olhos dos nossos políticos, das nossas autoridades. Muitas vezes eh, né, estão ali no dia a dia com muita coisa e não enxergam outras pautas importantes que estão passando ao largo. Então aqui

também é uma forma de contribuir e com a política, de contribuir com a construção de uma sociedade eh livre e próspera. A gente precisa libertar o Brasil do PT. A gente precisa libertar o Brasil dessa ditadura eh eh do judiciário. Tá muito bem. Vamos falar também sobre aí a o lançamento da pré-candidatura, o Ronaldo Caiado pelo PSD depois que o Ratinho Júnior desistiu. E vocês já sabem todos

os motivos porque eu trouxe e com exclusividade na semana passada. Agora o Cassabe escolheu o Caiado e a gente precisa entender por e se essa candidatura do Caiado tem alguma chance de prosperar. Ntem o próprio Valdemar comentou sobre isso. A gente vai entender, vai ver o que que ele comentou, vai entender e vai analisar aqui também. Para analisar tudo isso, hoje eu tenho a presença aqui do cientista político Marcelo de Giuseppe.

Deixa eu ver o Marcelo. Olha ele aí. Ô Marcelo, tudo bem? Bem-vindo aí programa. >> Bom dia, Cláudio. Um prazer falar com

vocês. Sou seu fã de longa data, né? Então vai ser meio difícil bater esse papo com você, mas agradeço muito a confiança e o respeito. Eu tô trabalhando em várias campanhas hoje. Eu só peço que a gente não entre nos nas nos meandos de campanhas, porque o Ibesp é contra, não somos contra a divulgação de pesquisas eleitorais. Eu sou um

eterno lutador contra essa causa e tô perdendo faz tempo, já há 20 anos. Mas aqui a gente tem sempre muita informação que não precisa passar entre as pesquisas que a gente tá trabalhando, as campanhas que a gente tá trabalhando internamente. >> Fica absolutamente à vontade para comentar aquilo que você eh quiser, né? Eu quero aqui mais o cientista político, eh eh talvez menos o pesquisador, mas fique absolutamente à vontade. A gente também tá aqui com o Cláudio Luiz, eh Caivano, advogado. Muito obrigado, eh

Cláudio, pela presença aqui. >> Sou eu quem agradece meu xá, Cláudio Dantas. [limpando a garganta] Um bom dia a Carol, bom dia a Josep, principalmente a sua audiência, vamos lá. >> Excelente. Carol, bom dia para você.

>> Bom dia. A Júlia não tá regal a Júlia tá aqui também. Cê Olha a Júlia aqui. >> A Júlia tá aqui. >> Bom dia. Bom dia a todos,

>> como sempre. Muito bem, eu já volto com vocês. Eh, vamos começar logo com pé na porta. >> [risadas] >> Coloca aí, ô querido Felipe, o último corte que eu te pedi e do Valdemar falando da família do Bolsonaro. >> Ural, essa pergunta boa, inteligente essa pergunta, porque quando você tem e muitos membros da família envolvidos na política, acontece isso. E o Bolsonaro

tem esse problema. Ele tem quatro filhos envolvidos na política e a mulher que é presidente do PL mulher. Então eu não acredito que isso seja um problema, porque essa declaração do Flávio, eu ten do Eduardo, eu tenho certeza que o Bolsonaro não verá, porque eu já perguntei, a presidente Michele esteve no partido a semana passada e ela me falou que não tem, que não entra telefone lá de jeito nenhum e eles, o Bolsonaro, nesse aspecto, sempre respeitou a lei. Então, Eduardo mentiu. >> Pode ter se enganado, não mentido.

>> Se enganado, que ele tá >> se enganado. Se enganado. Ele pode querer que um vídeo chegue ao pai, quer dizer, mas pode chegar até através da televisão, mas não acredito que tenha mentido ou não de jeito nenhum. >> Muito bem. Ele também falou sobre, vamos dar, vamos passar, né? E depois a gente

vai soltando aqui, vai deixando, vai rodando com os nossos comentaristas. falou sobre essa coisa da família, né, da dessas muitas vezes dessas desses desentendimentos que existem na família. Essa história do Eduard tem a ver com um vídeo que ele gravou dizendo que ia passar pro pai lá da CPAC, eh, do CIPEC, né, melhor dizendo, lá do encontro dos conservadores. E ele fez um vídeo, eh, e disse que ia mandar pro pai, só que o pai tá proibido de, de acessar qualquer celular, qualquer coisa, nem de terceiros, né? Então a Michele Bolsonaro, por exemplo, imediatamente disse que isso não ia acontecer, que não tinha nada a ver, que ia houve algum tipo de confusão, que ela não permite que nenhum aparelho entre na casa, eh, especialmente agora que ele está na domiciliar, né? Isso é uma é uma é uma

regra lá, um desejo inclusive da Michele de manter o Bolsonaro na domiciliar eh por causa das condições de saúde, por toda a assistência que ela pode dar. Lembrando que a Michele, ela todos os dias, enquanto ele estava lá na na Papudinha, todos os dias levava a comida dele. Inclusive antes, quando ele estava na Polícia Federal também eh levava a comida dele todos os dias, porque o Bolsonaro não come a comida da prisão, tá? Eh, é uma questão até de segurança mesmo. Eh, então ele, ela naturalmente não vai eh não vai abrir eh nenhuma margem para que o Bolsonaro volte pra cadeia, tá? Eh, então essas confusões tá

aí o Valdemar falando assim, é porque a família toda tá na política, etc, etc, etc. Mas tudo bem, vamos lá. Eh, outra declaração é eh polêmica, né? Ele foi questionado sobre a vice-presidência. Coloca aí o Felipe >> me perguntando sobre a vice se seria a Teresa Cristina. A Teresa Cristina falou

para mim a semana passada que não que não pretende ser vice, que ela tem um projeto pro Senado. Ela tem um projeto pro Senado e quer se dedicar ao Senado. Ela vai ajudar bastante. A gente no plano de governo vai ajudar bastante, mas ela não será candidata a visto. Eu tenho certeza que ela não quer. Nós teríamos outras

opções. Não sei. A Michele >> não, não tem, não tem não. Não tem. Quer dizer, é muito difícil. É muito difícil.

Agora, quem vai escolher, isso é uma coisa pessoal do candidato junto com o pai, junto com Bolsonaro. >> Mas o senhor não vai indicar nenhum nome. >> Não, não, não, não quero, não quero influenciar nisso. Não quero. Eu já tenho muita coisa no partido para fazer e não dou conta. E tem assuntos que eu

não interfiro e nem dou palpite, porque nós temos muita gente lá para isso. Eles não podem errar de novo. Eles não podem errar de novo. Escolher uma vice que nem o senhor falou que eu vou no patar Casta Neto. Bragaeto.

>> No Braga [risadas] Neto. >> No Braga Neto. >> Tudo bem. >> No Braga Neto. No Braga foi um erro. O

Braga Neto não deu um voto para ele. Todos os militares já votavam com ele. E eu falei pro Bolsonaro, Bolsonaro, veja bem, as mulheres, olha a pesquisa com as mulheres, como tão com os homens. Você tá aqui, olha com as mulheres por causa, por causa da pandemia, por causa do comportamento dele na pandemia, aquilo ele baixou aqui. Ele tinha que pôr uma mulher que ele tirava aquela diferença.

Ainda mais se fosse a Teresaão. >> Acha que basta botar uma mulher difícil? >> Não, não depende da mulher. Tem que ser uma mulher com que seja do ramo, seja craque. Eu adoro a Teresa no sangue a família não entrando emo poderia ser a Michele.

>> Não, não, [risadas] nem penso nisso. Passa pela cabula, Michele Teresa, qual outra mulher poderia ser? >> É difícil, tem que escolher. Não sei. Tem muita gente boa. Tem gente boa no

Nordeste. Já me deram nomes que eu não quero falar aqui. No nordeste tem gente boa que ele podia escolher. que o o Flávio não aceitaria a madrasta? >> Não sei. Acho que não sei precisa

perguntar para ele. Disse não várias vezes, presidente. O senhor disse não várias vezes por nome da Michel. >> Eu falei, eu eu fiz do quê? Michele >> Michele não. Michele não.

>> Não, Michele não. Eu acho que não, porque ela já tem o mesmo nome. Tem tem que abrir para outros partidos. [risadas] >> O B ele falou das urnas também. Tem tem confiança, tem confiança. Negócio

das urnas, isso nós não custa no Brasil fazer as urnas com com comprovante, mas não existe, não existe corrupção nas urnas brasileiras. Nós já sabíamos que o Bolsonaro ia perder eleição por 1 milhão de votos, perdeu por dois. É um para nós, porque um contra um, você tira um daqui, passa para cá. Nós tínhamos as pesquisas antes, nós fazemos pesquisa desde quando implantaram as urnas. Agora não custa fazer o voto impresso para dar garantia para uma conferência.

>> Olha aqui, Júlia Luc, eh, você já viu a nossa tamb hoje? >> Já gostei. >> Você gostou? Coloca a TAMB, criativo. >> Coloca a TAMB aí.

>> Eu >> adorei. >> Eu eh quando eu vi essas [risadas] a gente subiu tudo no site ontem. Depois fiquei pensando, falei assim, que que tá acontecendo com o Valdimar? Será que o Valdermar já tá ficando meio Biden, né? Já começa a dar aquela fadiga de estrutura, né? Porque não me parece que

ele vai, ele tem a intenção de prejudicar o seu próprio projeto político. Então, eu tô achando que a fadiga decidir estrutura. De qualquer maneira, me parece que tá coringando. [risadas] Tá coringando. Tá coringando.

Você gostou da tamb, Júlio? Luc. >> Gostei. >> E você gostou das declarações do Valdemar? >> Acho que a gente tem que fazer uma análise de ponto a ponto, né? Entender o

contexto aí? >> Temos outras aí. A gente não vai soltar. >> Quer quer soltar primeiro? Não, não, vai, vá, vá em frente, >> gente. É, é óbvio que nessa, nessa

resposta sobre urna, ele não poderia dar uma resposta diferente do que ele falou, né? Ele é presidente do PL. O PL é um partido monitorado 24 horas por dia, par e passo. Tudo é um problema. Tudo é transformado num problema. Imagina se o

presidente do PL faz uma declaração que pode ser interpretado como uma desconfiança no resultado das Meu Deus. A a a possibilidade de invalidar o 22 como um todo é enorme. Então, a gente precisa sempre entender o lugar que nós estamos, né? Eu quando sou comentarista eu tenho um papel. Quando eu sou candidata, eu tenho outro papel.

Quando eu sou mãe, eu tenho outro papel. Quando eu sou amiga, eu exerço outro papel. Se eu fosse presidente de partido, eu me colocaria como presidente de partido. E o presidente de partido, ele precisa proteger a viabilidade da legenda. Em primeiro lugar, né?

Ele não perdeu a oportunidade de reforçar um pleito que toda a direita brasileira e boa parte da esquerda também gostaria de ver, que é sim a impressão de um comprovante, porque isso traria tranquilidade pra sociedade brasileira, queiramos ou não. E aí eu falo agora como comentarista, como uma cidadã, não tem uma vez que conversando sobre eleição com as pessoas, eleição de 2022, as pessoas não falam assim: "Eu não acredito no resultado". Não tem, não tem. Então isso está posto, está dado. Se alguém aí da Justiça Eleitoral da Esquerda tiver vendo isso, repasse, eu estou trazendo algo que vem da sociedade.

As pessoas não se sentem, olha, não, eu tenho tranquilidade que esse foi o resultado. Não, para boa parte da população brasileira não existe essa tranquilidade, tá? Então eu acho que é justo pleitear a impressão do voto para que a gente tenha garantia. Assim como no Japão isso acontece, até na própria Venezuela aconteceu. Enfim, eh, sobre a questão da composição eleitoral, o Valdemar é um homem muito experiente, tá certo? Ele sabe que quando falamos de

uma eleição majoritária, é necessário agregar grupos de eleitores, porque com sangue puro você conquista apenas os votos que aquele grupo consegue trazer. Então, quanto mais diversificado for uma nominata, quanto mais diversificado for a chapa presidencial, presidente, vice-presidente, maior a possibilidade de você abranger mais votos, além de tempo de televisão, que aí é outro partido que contribui, além de fundo eleitoral, que é outro partido, tá certo? Então é sim, é inteligente que se faça uma aliança. Por isso ele falou que o nome da dona Michele não é óbvio que não. Não é sobre ela, é o fato de ela ter o mesmo eleitor do presidente Bolsonaro.

Isso é óbvio. E o Lulante, até mesmo porque aqui no Distrito Federal ela vai bater recorde de votos. É o que tudo indica aí pelas pesquisas. Então, pela fala dele, o que que eu subentendi, e eu espero que seja isso mesmo, ele deu um recado da senadora Teresa Cristina, um recado que eu não sei se eu realmente acredito nesse recado, porque eu tenho outras fontes que dizem o contrário, que sim, a senadora Teresa Crtina Cristina tem intenção, tem muitos grupos no Brasil que gostariam de vê-la na vice-presidência, mas na minha opinião, Cláudio, quem contribuiria para trazer mais gente, uma base mais diversificada, uma experiência de gestão, sem sombra de dúvida, é o governador Romeu Zema, eu acho que é o é a chapa dos sonhos, Flávio e Zema, para trazer Minas Gerais e para trazer mais gente pro pro campo da direita. >> Muito bem, vamos aos nossos convidados aqui. Eh, quem gostaria de comentar

essas primeir esse primeiro bloco de declarações aqui? Eu deixo à vontade aí. >> Posso fazê-lo? Primeiras damas. Carol não quer.

[risadas] >> Carol não quer ir antes como mulher. Carol, >> Carol, eu vó, os nossos convidados estão tímidos. Então assim, eu passo a bola para você, eh, e te pergunto, se o Eduardo Ribeiro começasse a fazer essas entrevistas aí, se você permaneceria novo [risadas] ou ia lá puxar a orelha dele? Enfim, >> meu presidente só me enche de orgulho. Não tenho nada a reclamar, pelo contrário. Só tenho agradecer de ter um

presidente como Eduardo Ribeiro, que a gente tem liberdade total para dar as nossas opiniões, inclusive para discordar do presidente do partido se ele desse uma declaração horrorosa dela. Eh, mas vamos lá. Eh, acho que a Teresa Cristina já vem dando algumas declarações de que não quer ser a vice. Aí, se quer, se não quer, se é blef, aí quem tem que saber o Valdemar. Mas eh primeiro assim eh eh coitado do Valdemar com a repórter fazendo as perguntas, né, tentando colocar ele num na numa saia justa o tempo inteiro, assim, eh faço essa ressalva assim de que vergonha da nossa imprensa, principalmente que vergonha da nossa imprensa sempre no que diz respeito ao presidente Bolsonaro.

Ah, o Eduardo mentiu sempre querendo colocar o Bodemar ali numa numa numa pegadinha assim, o Eduardo não mentiu. Eh, é óbvio que o contexto não é esse. O Eduardo vai fazer um vídeo que é um é um momento histórico. Ele tá no CEPAC, ele tá nos Estados Unidos, ele tá num momento importante pro conservadorismo brasileiro. Eh, em algum momento o Ademar pode ver, pode ver em TV aberta, não sei se ele tá com com acesso à TV aberta, né? Porque ele tá sendo

torturado pelo Alexandre de Moraes. Eu nem olhei se ele tá com acesso à TV aberta ou não, mas muito provavelmente [limpando a garganta] eh a o consórcio de imprensa deve estar passando isso daí, criticando a fala do Eduardo Bolsonaro, principalmente para forçar que ele volte pro presídio, né? Não duvido nada que seja esse o jogo ali já combinado com Alexandre de Moraes, porque botaram foram tantas condições paraa prisão domiciliar do Bolsonaro que abriu uma brecha para qualquer coisa que aconteça, que caiba uma interpretação ali de acordo com a vontade do Alexandre de Moraes, ele joga ele para ser preso de novo. Então vai demorar até que você saiu bem em relação a isso tudo. Ora, sobre a vice do do Flávio, primeiro que quem tem que decidir isso é o Flávio. E tem vários

fatores que tem que ser considerado: voto e um perfil técnico, né? Eu adoraria ver eh uma chapa Zema e e Flávio, porque eu sou suspeita, né? Faço aqui sempre essa ressalva, mas eu sou uma grande admiradora do do governador Rome Zema, até por conviver com ele, sei o quanto ele é uma pessoa que tem entrega total ao país, que não tem egos. É muito impressionante a falta de [suspirando] de projeto pessoal assim que ele tem, né? Um desprendimento, realmente ele se coloca a serviço. Então

acho que não poderia ter um nome melhor para agregar a campanha do Flávio do que um perfil técnico. Soma-se a isso, vem todo todos os votos de de Minas. Essa questão de ah, bota Teresa Cristina porque ela é mulher. A a repórter também pergunta, né? Ah, só mulher já garante os votos? É óbvio que não, né? É óbvio

que não, mas traz um [limpando a garganta] ainda não me isso não é o que eu penso, tá? Mas a muitas das mulheres olham com bons olhos quando a vi é uma mulher ou quando a mulher tem espaço na política. Eu acho que a gente tem que olhar com bons olhos quando o vício é bom. Não importa se ele é mulher ou se ele é homem, mas é claro que isso impacta no peso, né, da eleição. E a Teresa é um excelente nome. A Teresa é

muito boa. O ponto da Teresa é que ela é uma pessoa técnica e não tem esse perfil de para uma, eu acho, né, para uma campanha presidencial de de engajamento, de carisma. Ela é um excelente nome técnico para para o Senado Federal, mas não deixa de ser um não agregaria sim a campanha do Flávio Bolsonaro. >> Esse negócio de candidata à mulher para poder chamar o voto da mulher é é muito relativo, né? assim, eh, a gente tem um um uma política que ela é feita majoritariamente por homens historicamente.

Eh, nós temos várias mulheres, boas mulheres, boas políticas, temos as ruins também, temos várias ruins, né? Eh, eu eu vejo assim, depende da da do depende daquilo que você do discurso que você faz, da narrativa que você faz, né? Então assim, eu acho que eh não é isso que agrega o voto feminino, né? Quem talvez o o nosso querido José possa possa nos ajudar a entender, mas essa essa tentativa eh recorrente, né, de se olhar para um cargo de vice, para uma composição que possa eh trazer, agregar esse eleitorado feminino, eh José, esse você acha que essa é a melhor e estratégia? Será que esse é o melhor caminho para se agregar hoje, né? que o

Flávio tem eh menos aderência que o Lula no público feminino. O próprio Zema que a que a que a que a Carol mencionou também tem pouca menos aderência no público feminino. Eh, me parece que a direita no geral tem uma aderência menor no público feminino. Eu acho que tá muito no, a gente tem que entender esse fenômeno para poder fazer a correção de rumo necessária, né, >> Cláudio, me desculpa meu pragmatismo. Vivo todo dia há mais de 20 anos, política montando, trabalhando na estratégia eleitoral, fazendo pesquisa, depois fazendo indicações. Com todo

respeito a Carol e a Júlia. E isso é uma frase que eu falo muito em nas cidades que eu trabalho, eh, eleições governamentais e presidenciais. A mulher, infelizmente, ela acaba sendo usada usada na por vários pontos. Por exemplo, na formação de uma chapa, você precisa de mulher, começa aquela correria chamando mulher para ser candidata, nem ela acaba votando nela. No caso da presidência, da vice-presidência, se a gente fizer uma pesquisa e perguntar hoje quem é o vice-presidente do Lula, grande chance das pessoas não saberem quem é. E por que isso acontece? Os

brasileiros não vivem a política. o as redes sociais elas são maravilhosas porque elas trouxeram essa essa aproximação do poder do das pessoas do público junto com a população. Mas existe uma certa visão um pouco ilusória da força das redes sociais. Por que que eu digo isso? 71,8% dos brasileiros têm redes sociais. 46,4%

de quem tem redes sociais, ela de alguma forma se aproxima da política. Isso resulta 46% de 71,8% resulta em 1/3 exatamente dos eleitores brasileiros que estão dentro das redes sociais. Aí nós temos um problema maior ainda, que aquela gritaria do Twitter, onde sim, todo mundo ali é muito politizado, apesar de discutir sem nenhuma, às vezes sem nenhum fundamento técnico. Aqui quando eu falo da quando eu o Valdemar fala aqui, eu vou fazer algumas defesas da do Valdemar. Primeiro ponto quando ele fala da relação do erro de 2022 da escolha do Bragaeto. É

verdade. Nessa campanha nosso nós aqui trabalhamos durante 100 dias realizando 1000 entrevistas por dia. Então eu posso te dizer tudo que aconteceu. Posso te dizer naquele dia quando o SEMA fez uma reunião com 700 prefeitos ali declarando apoio pro Bolsonaro, o que aconteceu. Então o que eu posso dizer para vocês que em 2022 a força do Zema não foi importante. Ela não teve peso em 2022.

Primeiro ponto, hoje ela teria um peso maior? Pode ser que sim. Nós estamos falando de 11% de eleitores brasileiros que estão em Minas Gerais, que é essencialmente importante. É, e a gente tem um outro problema que é a diferença no Nordeste. A gente tem ali sempre teve uma derrota em 2022 muito perto que pode ter uma diferença hoje já sem a presença do Zema. E no Nordeste a redução vem

caindo ali entre Flávio e Lula. em relação a ter vice-mulher. Não vejo isso como impositivo. É verdade quando você diz que existe uma fraqueza desde Jair Bolsonaro em relação com as mulheres, pessoas de ensino fundamental, pessoas acima de 60 anos e pessoas com dependência governamental. O que que eu preciso, o que que faz essas pessoas me ouvirem? Primeiro, estar na televisão,

principalmente na TV Globo. Segundo, com o discurso conectado. Então, o que a gente percebia na na eleição de 2022 que a presença de Lula no conversando com William Bon fazia ele a leva passar bastante Jair Bolsonaro e logo depois eles ficavam ali um próximo do outro. O que eu vejo que hoje que o Flávio tem uma tem uma diferença muito grande, a forma de falar, o discurso, uma adicção muito melhor que de Jair Bolsonaro, tudo isso traz ali um um pouco mais, ameniza um pouco mais a campanha, traz ali um pouquinho mais pro eleitor de centro. Não é a questão de vice que vai decidir a questão quando quando na questão do Eduardo, Eduardo é uma peça fundamental paraa questão.

Muita coisa que tá acontecendo hoje, e eu tô falando isso em cima de pesquisa, foi a presença do Eduardo e as ações que tiveram lá nos Estados Unidos junto com o jornalista Paulo Figueiredo, se eu não me engano. Tudo isso fez sim a mudar um pouco a estrutura das eleições. A gente começou a perceber um aumento de reprovação do do governo Lula. Mas a questão de vice não vai fazer. A questão da Michele Bolsonaro, como disse a Carol, é uma eleição tranquila def e hoje importante pra direita ter a a grande maioria presidência do Senado do que presidente da República. Não adianta

ter nada ali a cereja do bolo e ter do jeito que está hoje. Então eu entendo que a Michel também seria um erro até pelo sobrenó Júlia. E o fato do da das questões da questão da urna, a gente fez uma pesquisa já há algum tempo sobre a questão de e aí você precisa explicar pro leitor, você gostaria de votar e logo depois sai um comprovante, você compra vai e jogar na UNA? A grande maioria do brasileiro prefere isso. Existe sempre uma desconfiança. A gente

tem um índice que eu não soltei ainda, que é o índice de confiança nas pessoas. O brasileiro vem a cada ano confiando menos nos brasileiros. brasileiro ou não com fé brasileiro. E quando a gente fala de instituição, então a gente acabou de mandar, não sei se eu mandei para você, Cláudio, a gente faz, a gente fez agora em março, o índice de confiança nas instituições, bear o ridículo. De zero a 100, de zero é não confio em 100, confio muito, fica em torno menos de 20. Quer

dizer, as pessoas não confiam mais. Então, fa o poder público te dar um comprovante, isso é um é um um chave ali para mostrar que olha, confia no nosso sistema eleitoral. Você me mandou inclusive um mapa de calor ideológico. Se você quiser eu ponho no ar, tá? A gente na próxima rodada aí você me avisa que eu ponho no ar. Eh,

muito bem. Olha aqui, ó. Xará, eh, fique à vontade. Você quer comentar? >> Não, claro, quero sim. Vou fazer um

apanhado rápido aqui de tudo, começar por onde a Júlia foi muito bem e dar o meu bom dia a ela, que foi a única que eu não tinha cumprimentado, a questão das urnas. Realmente há uma complicação, infelizmente a gente não tem liberdade de expressão no Brasil e fica complicado, principalmente um presidente de partido que já foi punido por outras colocações, né? Eh, não temer falar sobre as maquininhas mágicas, mas eu vou deixar registrado aqui, né? não fosse a falta de transparência que tá contida lá no artigo 37 da Constituição Federal. Ou seja, se houvesse contagem pública de votos no Brasil ou se fosse pelo menos muito mais transparente do que foi, a já vista que não houve transparência alguma, a gente não teria tido 8 de janeiro e grande parte do que a gente tem vivido não estaria vivendo. Essa é

uma grande questão. E aí passo pra segunda questão aqui que eu gostaria de comentar, que é a presunção constitucional de inocência, né? O Eduardo Bolsonaro tá lá, tá fazendo um discurso e resolveu eh gravar e ele tem esse direito. Aquilo não configura nenhum tipo de crime, nem lá nos Estados Unidos, nem aqui no Brasil. Portanto, a ingerência do Alexandre de Moraes demonstra cabalmente que, na verdade, ele mantém o Bolsonaro refém. Talvez,

como o professor Manuel Gonçalves diga, né, sobre esse assunto, sobre a juristocracia e sobre a corrupção, é o a corrupção seguro do Alexandre de Moraes. É o seguro que ele tem, o seguro para continuar onde ele está e exarando esse tipo de decisão que não é razoável, não é proporcional e fere a dignidade da pessoa humana. Por isso eu vou continuar repetindo onde eu estiver, que o Alexandre Moraes é sim um ministro inconstitucional, embora tenha lá na sua sabatina cumprido os requisitos básicos e objetivos, embora poucos, da Constituição Federal. No caso da Teresa Cristina, concordo com todos que que já disseram, para mim a escolha é de quem vai encabeçar a chapa, né, do Flávio Bolsonaro e o Valdemar não interferir. Para mim, eu vejo com muito bons olhos.

E vou terminar falando da questão que ele cita como um erro eh de Bolsonaro na questão eh da pandemia, né? O Brasil esteve entre os 50 primeiros países a vacinar e não vacinou antes, não porque Bolsonaro não quisesse, porque a Anvisa só aprovou a vacina no dia 17 de janeiro de 2021, um pouco mais de um mês depois que o primeiro país do mundo vacinou o Reino Unido em 8 de dezembro de 2020. Portanto, não foi uma decisão dele atrasar o início da vacinação. Foi uma questão legal, né? No primeiro ponto de vista, basta aí você bater os olhos, você já entende eh esse ponto de assertividade do Bolsonaro. Esperou a

Anvisar, senão quem poderia se complicar, evidentemente seria ele e teria sido impitimado, como a gente costuma dizer. Mais tudo é uma grande narrativa para continuar vendendo isso, que Bolsonaro foi o monstrão e o Alexandre Moraes é o herói que salvou a democracia brasileira. Cláudio,

foi bom você ter tocado nessa questão da pandemia, porque a gente separou ontem o o Valdemar, inclusive estava ao lado do João Dória, eh, quando o João Dória voltou a tocar nesse tema, tá? eh repisar essa história aí de que o Bolsonaro perdeu a eleição por causa da pandemia, da do comportamento da pandemia. Coloca aí, por favor, Felipe. Inclusive, tem até a gente resgatou também o trecho de uma entrevista do próprio Valdemar meses atrás e num podcast falando sobre isso. Ou seja, ele tá do lado do Dóa, ele concorda, ele balança cabeça e ele pensa exatamente como o Dora em relação a isso. Coloca

lá. Foi um caos, porque nós, aquela eleição foi empate. 2 milhões de votos em 120 milhões é empate. >> É muito >> aí você pensa naquela bobagem que você fez na pandemia, que >> na pandemia ele falou umas duas bobagens lá que ele brigou com o que que ele fez. Outra coisa aí ele pensa no que ele fez quando ele entrou no governo, só tinha militar com ele. Cortou toda a

publicidade, não podia ter cortado. Corta 50%, corta 30%, 40, 50. Por quê? A mídia, a imprensa emprega milhares de pessoas. Ele foi brigar com esse pessoal, cortou tudo de repente. Aí você pensa quando

tinha aquele aconteceu aquele evento que ele fez uma brincadeira na pandemia, uma bobagem, aquilo ficou rodando aí na mídia direto. Aquilo foi mortal para ele. Ele perdeu o apoio das mulheres. >> Duas pequenas observações, presidente. Ah, os correios deveriam ter sido privatizados no governo do presidente Bolsonaro. Foi um equívoco, um erro,

ainda que com boa administração, ter mantido os correios ah sob controle do estado. Olha a situação dos Correios hoje agravada 10 vezes ou mais pela péssima gestão que vem tendo. Quanto mais setores puderam estar puderem estar em mãos do setor do segmento privado, melhor será a eficiência do Estado em qualquer nível. Onde o estado eh fica presente, onde não é necessário, normalmente faz bobagem. Segundo aspecto, eh, presidente Bolsonaro teria sido reeleito se tivesse apoiado a vacina e tivesse apoiado uma conduta correta na saúde pública no Brasil. Foi

um erro. Foi [aplausos] um erro. Mas nós não estamos aqui para julgar o passado. Nós estamos aqui para olhar o futuro e, principalmente, um futuro melhor pro Brasil, sem ressentimentos. Qualquer posição política que trabalhe com ressentimento tá no campo errado.

>> Olha aí, ó. Correios, os correios, eh, os correios, coitado dos Correios, né? Mas os carteiros precisam, precisam acordar, porque os carteiros são representados eh por sindicatos que estão na mão eh da esquerda. E eu venho denunciando aqui a a fraude, o rombo nos correios, não é só nos correios, é em todas as estatais, né? Eh, mas especialmente nos correios, porque já colocamos 12 B, ainda vai ter que botar mais. Tá? Eh, e até agora, até

hoje, eu não vi nenhuma audiência pública convocando o ex-presidente dos Correios, que era um advogado do grupo prerrogativas que foi colocado lá. >> Sim, simplesmente saiu, né? >> É assim, eu não vi o o acho que o Plío Valério tinha uma uma uma chegou a fazer alguns requerimentos também, esse assunto morreu. Então, assim, fica realmente difícil você eh contar com o legislativo que é incapaz de fazer o seu papel. Quem capaz de fiscalizar o executivo?

Sabia que o papel do legislativo não é fazer postagem nas redes sociais? O papel do político não é ganhar clique, não é ganhar like. >> O papel do político >> é usar da prerrogativa do político para fazer requerimento de informação, para convocar uma audiência pública, para pegar e fiscalizar a execução orçamentária. É para isso que serve. Então assim, eu espero que os nossos reis dos likes aprendam a fazer esse tipo de política e rápido e rápido porque senão é derrota certa e as coisas vão passando. Sabe cavalo

selado, os Correios é um cavalo selado. Ah, Cláudio, mas também tem a CPI do INSE, tem também. Tinha que ter a CPI das estatais, do rombo das estatais. Por que que não tem uma CPI do romo dos estatais? Por que que não tem uma audiência pública para falar do Romo dos Estatais? Por que

que não convocam o o esse ex-presidente, já nem me lembro o nome dele, esse ex-presidente dos Correios, para dizer o que? Por que que não tem uma representação pedindo uma investigação ao Ministério Público sobre a conduta desse indivíduo no comando de uma estatal? Porque não é possível a gente continuar permitindo que um indivíduo assuma empresa como essa. Em 2 anos deixa a empresa ou 3 anos deixa a empresa com um rombo de 40 bilhões, de 20 bilhões e vá para casa como se nada tivesse acontecido. livre, leve e solto.

No mínimo, haveria de de de estar em curso uma investigação parlamentar. No mínimo, se o Ministério Público é incapaz de fazer esse papel de investigação que já foi do Ministério Público, mas sobre a gestão, sobre a guarda do nosso querido Paulo Gonê, parece que ele abriu mão de fazer investigação nesse país. Então, o que esperar? Se houvesse investigação, se vocês tivessem eh eh trabalhado em várias frentes de investigação, eu ia eu ia eu ia gostar de ver o governo tentando engavetar todas elas, porque uma não vai conseguir, vai conseguir uma daqui, outra dali, mas não vai conseguir todas, não vai conseguir engavetar todas as investigações. Agora é inadmissível o Correios hoje é a estatal com o maior rombo da história.

E se é incompetência, o ex-presidente precisa ser processado por incompetência. Se é negligência, precisa ser. Se a gestão temera, o que que for, não importa. Agora, se roubou, se contratou advogados como consultores jurídicos, advogados do seu grupo lá do prerrogativas, se ele fez acordos, se contratou, se buscou algum tipo de de eh de drible as licitações, contratou empresa para fazer e-commerce, não colocou, escondeu todos os contratos. escondeu. Todos os contratos dos

Correios estão sobilo. Que diabo não tem uma um senador, um deputado para fazer esse negócio andar, para fazer uma investigação desse andar?

Vamos lá. Eu quero falar, beleza, quer falar da pandemia aí do Valdemar, concordando com o Dório, o que eu acho mais eh surpreendente dessa história toda, não é nem o que o Valdemar disse, como como bem ressaltou a Carol, o Valdemar, né, tá ali pressionado, né, eh, tá numa coletiva, num chamado quebra-queixo ali, todo mundo vai fazendo as perguntas. Os nossos jornalistas são todos de esquerda, 99% são todos de esquerda. É difícil até arrumar a mão de obra para trabalhar comigo aqui que não seja de esquerda, tá certo? Aí assim, é claro que eles estão o tempo inteiro colocando ali, fazendo pegadinha, pergunta e pegadinha. Até aí tudo bem, uma hora ele

escorrega de um lado, escorrega de outro, etc, etc. A minha questão é o seguinte: o que que o Valdemar foi fazer lá no campo do Dória? >> [suspirando] >> Se o Valdemar é o presidente de um partido que tem o filho do ex-presidente que tá preso como candidato à presidência, sabendo que o ex-presidente teve no ex-governador que tem sua casa de lobby profissional, que é a Lid como um inimigo, não rival, um inimigo, eu fico me perguntando o que diabos o Valdemar foi fazer nesse evento da LID. Júli Luci. Ô Cláudio, já respondo, mas respondendo a sua pergunta, o nome do ex-presidente dos Correios é Fabiano Silva.

>> É esse esse mesmo. >> Ele ele pediu demissão deixando para trás um prejuízo de R 2,6 bilhões deais. >> Já é muito maior. O rombo que ele deixou é de algumas dezenas de bilhões e ele só aumenta. Eu tive aqui com o ex-presidente dos Correios, o exdiretor financeiro dos Correios, conhece aquela máquina como poucos. E ele falou, quando

anunciaram os 12 bi para cobrir o buraco, ele falou, esquenta a cabeça não, que vai precisar de mais 10, 8, 10 daqui a 6 meses e não deu outro. Agora já precisa de mais alguns bilhões, não é? Não é milhões não, tá gente? É bilhões para cobrir esse rombo. E eu não vejo, mais uma vez, desculpa ser repetitivo, esse é o meu papel. Eu não

vejo e espero que aqueles parlamentares que tiverem essa pauta ali na sua mesa que resgatem essa pauta. Essa pauta é fundamental e vou falar para vocês, ela tem um apelo eleitoral imenso. Sabe por quê? Os carreir os os carteiros vão em cada casa de cada pessoa desse país, de cada morador, na casa de cada morador desse país. Os Correios têm mais capilaridade do que a Caixa Econômica Federal.

E vocês estão deixando passar um cavalo selado, tá? Desculpa te interromper. >> Eu não vejo que o presidente Valdemar concordou com Dória, tá? Ele balançou a cabeça assim na hora em que o Dória falou: "O Bolsonaro teria sido reeleito." Aí nessa hora ele balançou a cabeça.

>> Teria sido reeleito se não tivesse feito o que fez na pandemia. >> É. Depois ele continuou. >> Mas o Valdemar, o Valdemar >> não vi essa concordância. Quando o Valdemar, ele concorda com o Dória, eu deixei claro porque eu puxei até o corte em que ele deu aquela entrevista no podcast. O Valdemar, ele acha que o

Bolsonaro errou na pandemia. >> O próprio presidente Bolsonaro tem essa consciência, ô Cláudio, que ele em alguns momentos ele não se expressou muito bem, né? E errar faz parte do processo. Acontece que a imprensa e a oposição não perdem a oportunidade de crescer em cima dos erros das pessoas. O Donald Trump, por exemplo, nesse mandato dele, ele escolheu uma porta-voz que é extremamente afiada e muitas vezes notícias difíceis de serem comunicadas é a Caroline Levi que comunica. Então, a figura de um

porta-voz fez falta ao presidente Bolsonaro. E eu acho que isso, reconhecer isso, é, é necessário para que novos erros não venham a ser cometidos novamente. O próprio Flávio Bolsonaro se comporta de uma maneira muito mais eh eh lúcida e sóbria quando vai se posicionar. Isso aí é fruto de um processo de aprendizado. Reconhecer isso é esperado, é é muito bem-vindo, tá certo? Mas não vejo que ele tenha

concordado com aireza aí dessa fala do Dória, não. Agora, por que que ele está nesse lugar? O Lead é um grupo que reúne grandes empresários, os maiores empresários do Brasil. E neste período do ano, o LED reúne lideranças partidárias para que essas lideranças possam expor as perspectivas, as propostas dos seus partidos. Então, se o PL se furta a estar presente nesse evento, o presidente do PT não se furtará. O presidente do MDB, muito

menos o presidente do PSD, PSD, já tá lá. Então, a ocupação de espaço é fundamental para apresentação de agendas, aão de apresentação de propostas e destruição de narrativas também. Então, é um papel institucional que ele como presidente tem que cumprir. >> Muito bem. Eu não vi ele destruindo narrativa nenhuma não, mas tudo bem.

Vamos lá. Cadê o nosso, os nossos convidados? Quem quer comentar? Eu eu gostaria assim, não, não vou divergir totalmente, Claudio da, da Júlia, né? Eu defendo a liberdade de expressão e e com o Pavinata, a gente costuma dizer o seguinte, ó. Liberdade

de expressão é algo que transforma nossos ouvidos em pinico. Não significa que o conteúdo do pinico torne-se verdade, nem que você vai me obrigar a comer. Eh, a grande questão dessa dessa celuma é o que é um erro, o que é um engano, senão um juízo de comparação com a realidade dos fatos. Ora, qual era a realidade dos fatos naquele momento? Existia cientificamente alguma comprovação do que estava sendo enfrentado?

Teoricamente não. Aparentemente também não. Agora, por trás de tudo isso, obviamente houve eh você tem elementos como a mudança, né, da de definição do que seria um vírus novo, né, da própria OMS para que se implementasse um estado pandêmico. E eu costumo divergir disso porque se você faz de maneira assodada, um ano antes uma alteração numa resolução que determina que o vírus para que seja declarada uma pandemia, um estado pandêmico no mundo, deve ser totalmente diferente, não existir remédio, nunca ter sido estudado, então você não poderia colocar o coronavírus nessa classificação. E já adianto, por quê? Porque os humanos conhecem esse

vírus há mais de 120 anos. Ele já é estudado há mais de 120 anos. Existem outros tipos de vacina para isso. A já vista que os nossos pets tomam isso todo ano, uma vacina contra o coronavírus. E o ser humano até bem pouco tempo atrás era quase que imune naturalmente a esse tipo de vírus. O que que aconteceu de lá

para cá e o que que tá acontecendo agora com a saúde dos seres humanos? Isso trouxe algum tipo de benefício? Então eu não posso atribuir engano ao presidente Jair Messias Bolsonaro naquele momento. Não tinha informação. A população tinha que estar livre para escolher. Agora o

consórcio de imprensa adotou um lado. Assim como o Senado, no caso dos Correios que você citou, também escolheu um lado, o de negar a privatização dos Correios, porque foi aprovado na Câmara por 286 votos a 173. Então, a gente ficar classificando determinados, até posso chamar de equívocos, como se fossem erros drásticos a ponto de colocar em cheque uma eleição. Acho que isso sim é um pouco drástico e vou continuar defendendo que, na verdade, o consórcio de mídia é que colocou essa pecha de monstro no presidente Bolsonaro. Isso pode sim, no caso das mulheres, como o Marcelo Joseppe apresentou, pode ter trazido algum dano.

>> Olha aqui, ó. Eh, eu tô perguntando, tem duas perguntas que eu coloquei aqui. Uma eu coloquei e na nossa enquete, no chat, pessoal que tá nos acompanhando aqui, eh, se a direita deveria criar seu próprio partido, tá? Esse é um drama antigo, né? A, o bolsonarismo já passou por isso, não conseguiu criar. Eu tratei desse

tema eh numa das aulas lá da nossa sociedade paralela, que é a nossa academia eh política, inclusive trazendo pessoas que estavam diretamente envolvidas nessa construção e que relataram toda a dificuldade, todos os problemas naquela ocasião, naquele contexto. Então, a pergunta aqui e no no nosso chat é: A direito deveria criar seu próprio partido? 96%. Sim. Tá, por enquanto aí é essa pergunta. A outra pergunta é que claro,

eu já tenho até a resposta, viu, José? Mas você fica à vontade aí. é que o Dória, sim, o Dória é esse empresário que tem esse grupo chamado LED, é um grupo que reúne empresários eh bons, ruins, eh alguns eh eh eh alguns são corruptos, outros não, né? A gente teve aí já eh eh evento do Dória sendo patrocinado pelo Banco Master, por exemplo, né? Eh, a gente eh tem eh aqui uma sempre uma discussão sobre como o lobby deve ser legalizado no país para que não haja eh zona cinzenta, né? Eu

acho que assim, eh um empresário que cria um grupo para reunir o público e o privado, ele pode estar fazendo bem ou pode estar fazendo o mal. Eh, se a gente não sabe o que tá o que como ele tá fazendo e o que ele tá fazendo, eh, e como ele tá recebendo recurso e como ele tá gastando esse recurso, porque é disso que se trata a legalização do lobby, a gente fica sempre se questionando, afinal de contas, eh, o que que é isso aí, né? Então, assim, eu acho que a gente precisa ter uma conversa séria sobre isso. Não é a primeira vez. A gente nesse escândalo aí do Master tem muita gente eh também citada, não é o único, não é o líder, tem lá o o esfera também.

Eh, então assim, a gente precisa entender, a gente precisa entender, eh, afinal de contas, eh, que tipo de que, quem tá fazendo e o que tá fazendo e como tá fazendo, porque claro que a política é feita com lobby. O Congresso Nacional é uma casa de lobby, uma casa de lobby. Então, assim, não legalizar o lobby é justamente manter a abertura, a janela aberta para práticas criminosas. Essa é a questão. Por isso que eu acho que ninguém quer legalizar o lobby nesse país, ou pelo menos a maioria não quer legalizar o lobby. Agora eu pergunto se

o Dória vai apoiar o Lula ou se vai apoiar o Flávio, porque o Dória vem fazendo um discurso eh de candidato de centro. E aí a minha questão, Joseppe, é que é o seguinte. a gente continua achando, quer dizer, a gente não, essa gente continua achando eh que é capaz de dizer e de colocar paraa população o candidato que eles acham o melhor, o candidato da Disney, como diria o Pablo Marçal, né? Então assim, eh, eu me lembro na na em 2022 que a terceira via que iria construir um candidato, criou ali um grupo de WhatsApp de caciques desses partidos para escolher o candidato. Só que esses caciques não entenderam. E

aí vai o meu abraço pro Cassab. Não entenderam que quem escolhe a sua liderança política é o povo? Eu tô errado, >> Cláudio. Está totalmente [limpando a garganta] correto. Existe uma desconexão cada vez maior do político com a população. Eu venho

falando sobre isso já h um tempo. Não existe mais eh a diferença de centro, direita e esquerda. O que existe mesmo, você percebe isso em pesquisa, existe um povo revoltado com com status qu. Então existe hoje quem foi visto como candidato antissemo foi o Jaério Bolsonaro. O bolsonarismo é um movimento que é visto até por pessoas de centro e de esquerda como um movimento que é contra tudo que está [limpando a garganta] aí. Tudo que está

aí é o que a gente tem, o que você desenhou muito bem. questão do judiciário, questão do legislativo, questão do lobby, que é muito melhor ficar por escondidinho ali do que aparente, virar legal. Por isso que às vezes eu concordando aqui com a Júlia Lúci, é importantíssimo você ocupar espaço, porque muita gente que tá sentado ali, eu posso dizer isso para vocês com toda certeza, muita gente que está ali se informa pela TV Globo, pelo Jornal Globo, pela Folha de São Paulo, pelo Estadão. E na cabeça dele tem uma narrativa que a não sabe o que o Caivano estava falando. Porque hoje quando a gente olha a pandemia, quando a gente olha pelo retrovisor, é muito tranquilo a gente falar sobre aquilo. Eu

acompanhava aquilo, você ter uma ideia que a gente estava ali em março de 2020, em pleno início de eleição eleitoral municipal, que é quando o Ibespal demais e de repente começaram todos os prefeitos: "Cancela tudo, eu não vou fazer mais nada, não pode ninguém sair na rua". E tudo aquilo começou de uma forma maluca e o presidente Bolsonaro apanhando sozinho. Quando a gente olha e eu recapitulo todas as aprovações de governo e eu considero só a minha aqui, porque eu eu tenho tranquilidade de administrar e entender o que tá acontecendo. Você percebe que no momento que começou a CPI da pandemia, foi quando a reprovação e o Bolsonaro crescer crescer muito e quando teve a soltura do presidente Lula, a televisão levantando o Lula e derrubando o Bolsonaro por causa da CPI e da pandemia foi quando começou a ter uma diferença cada vez maior. Depois isso foi acertando no período eleitoral. Mas a

narrativa imposta sobre o presidente Bolsonaro foi muito firme. Realmente afastou mulheres, afastaram as pessoas de menor grau de instrução as mais velhas. Aonde estão essas pessoas? Na televisão, totalmente assustadas. Ocorre que chegou um momento, não passou nem 60 dias, aquelas lives que faziam, lives não, aquelas apresentações que o João Dória fazia todo dia meio-dia, queria trazer, aquilo começou a virar virar piada entre os prefeitos. no início

começaram a fechar toda sua cidade. Logo depois eles perceberam que eles iam apanhar demais, começaram a abrir a cidade e fazer fazer que não tá vendo o que não tava vendo nada. Deixou o o o comércio tocar e todo mundo trabalhar. Algumas cidades nem tanto. E começou a ter uma ridicularização daqueles que estavam tomando aquelas medidas de separar gôndola e tudo aquilo. Então

assim, esse afastamento do meio político. E por que que eu digo que existe afastamento? Infelizmente as pessoas hoje se se alimentam de monitoramentos de redes sociais. Então, as redes sociais, como eu falei para vocês, é um grupo muito pequeno e aí eles começam a olhar como é que está. E aí volta no que você falou lá na frente, lá atrás, quando você falou que existe, a gente tem hoje no Brasil uma oposição muito estriônica e pouco efetiva de ficar colocando requerimento todo dia.

Por quê? requerimento, o gestor, ele tem que responder em 15 dias, senão, claro que a gente tem uma justiça hoje que a gente fica ali, nos tatiando até para falar, mas assim, todo prefeito quando cai o requerimento ele corre para responder pro vereador. E por que se a gente tivesse todo dia colocando requerimento sobre questão do correio, sobre questão de tudo, a gente ia ter ali uma uma justiça muito muito mais ocupada com outras funções do que ficar realmente ficando nessa questão do 8 de janeiro, que em pesquisas de novo as pessoas não aguentam mais ouvir sobre isso. Hoje existia um Brasil novo, mas que infelizmente os políticos antigos eles não perceberam isso ainda, tá? Até o Cassab ele se alimenta muito de pesquisa, mas assim quando a gente olha o centro, o centro ele tá um pouco perdido, ele não percebeu que o Brasil, essa polarização que sempre existiu, sempre existiu essa polarização, ocorre que ela ficou muito mais clara e as pessoas encontraram um líder que fosse contra o sistema, ela vai ser impossível de se de se romper tão tão facilmente assim. Não será agora, não será em 2030.

Isso deve vai continuar. ocorre que do lado esquerdo do espectro político, com a saída de Lula, e eu venho falando sobre isso, me question muito. Eu entendo que Lula, do jeito que está indo à campanha, as pesquisas eleitor, grande chance dele tirar o pé e não ser o candidato da esquerda, mas assim que eh eh vai continuar uma polarização, vai ter que se inventar um candidato da esquerda, Hadado, seja outro, mas isso não vai mudar. >> É, eu tenho certeza que é o Hadad que já tá posto, eu já sei quem tá operando por trás para financiar a campanha. Então assim, eh, pode esperar que se o Lula entender que vai passar vergonha, ele sai e coloca o Hadad, eh, o seu, o papel ali eh, de candidato da esquerda. Vai ser ótimo, porque a

gente vai poder falar de impostos, né? Eu tô amando essa ideia, né, do Hadadia seu candidato, porque aí a gente vai poder ter uma um debate sério e profundo e e esse debate ser popularizado eh para falar sobre impostos, para ver se a população acorda, né, para ela entender que nada é de graça nesse país. Caivando, eu queria só ressaltar aqui, você muito foi, você foi muito feliz em em lembrar da questão da privatização dos Correios, né, porque o Dória veio com uma fake news ali, né? Dória falou assim: "Ah, que o Bolsonaro não privatizou os Correios". Quer dizer, a Câmara aprovou, o Senado não aprovou e eh não não quis avançar lá na CAI, né? E

vários senadores, os blocos inclusive de oposição, eh, os partidos de oposição inviabilizaram o avanço da privatização dos correios. Então não tem nada a ver, viu Dória, para de espalhar fake news. Não tem nada a ver com o governo Bolsonaro. O projeto de privatização foi enviado e ele chegou a ser aprovado. Então assim, a gente tem que tratar aqui as coisas com informação. Aliás, me

lembrou muito bem e ninguém fala sobre isso, mas o Dória, né, na na sua nessa sua eh eh nesse seu eh seu desejo, né, de cumprir ali todo aquele processo de restrições, de isolamento social, né, de conduzir aquela agenda globalista com todo o afinco, ele contratou um sistema que monitorava os sinais dos celulares da população. Ninguém fala disso, sabe? Aquele sistema da ABIM que foi classificado e colocado como ABIM paralela e serviu para indiciamento aí de todo mundo, Carlos Bolsonaro e etc, etc, o Ramagem e tal. Então, então o Dória contratou aquele mesmo sistema e não foi só o único, não. Não foi o único não. Vários outros

governadores fizeram a mesma coisa. Contratou o sistema, instalou o sistema e fazia o monitoramento para fazer o quê? Garantir o isolamento social. Ora bola. Isso aí é controle comunista da liberdade das pessoas. Agora eu vou ter

o meu celular monitorado. Se eu tô perto do celular da minha mulher, não posso ficar porque vai ter eh tem que respeitar o isolamento social, entendeu? Então assim, a a mídia protege o Dória, protege o Dória. Eh eh foi um gestor aí que realmente a o o grande benefício do Dória foi acabar com o PSDB, tá? Pelo menos ele fez isso de bom. Eh, e o resto

é uma é uma é uma trajetória absolutamente eh claudicante, tá? Cláudicante e não tem nada a ver com Cláudio não. Eh, ô, ô, Carol Esponza, você [suspirando] >> esse ponto Dudória. Bom, dos Correi você já botou perfeitamente exatamente isso. Governo Bolsonaro, né? Paulo Guedes ali,

toda a equipe econômica do Paulo Guedes com esforço enorme de privatizar, não só os Correios, mas tudo que tinha para ser privatizado foi feito. Aí um pacotão de privatização avançou. Tenho certeza que se o Bolsonaro tivesse tido um segundo mandato, essas coisas teriam avançado. Eh, não era não era só o Paulo Guedes, né? Toda a equipe dele era muito boa.

Carlos da Costa, a própria Marina Helena, muita gente muito boa nessa equipe ali do do Guedes para andar com essas pautas da liberdade econômica, da prosperidade, né? Me pergunto muito se a gente vai voltar a ter esse dream team ali da economia. Mas esse ponto da vacina, eh, eu trabalho com Avisa, né? Então, logo quando começou isso, o que que eu fiz? Eu entrei no site do FDA, sem consórcio, sem terrorismo, sem nada, entrei sozinha, que é o que eu já faço no meu trabalho no dia a dia. E baixei

os testes, assim, os testes clínicos eram assustadores, tipo a proteína spike se acumulava em todos os tipos de órgãos, assim, ovário, quer dizer, você tava dando isso para adolescente, você não sabia se a adolescente ela ia ficar estéril. Não, naquele momento, não tinha como saber. E o que mostrava os testes preliminares era que ficavam e ponto, que não, eles não não iam ser eliminados, né? Eu a época tava grávida, arrumei um atestado médico para tomar Coronavac, só tomei quando eu vi que tava eh quase saindo de linha, falei: "Prefiro morrer de intoxicação de mercúrio do que de proteína spike". Então, eh, fui a época foi, né, concomitante. Eu mesma fui fazendo

minhas pesquisas e vendo resultados nos Estados Unidos e vendo acompanhamento do FDA, tanto é que tinha um um posto de vacinação dentro do FDA, né, nos Estados Unidos, dentro de todos os órgãos reguladores ali eh dos Estados Unidos. E os próprios funcionários, tá, que estavam lidando com os testes clínicos não estavam tomando a vacina. nos Estados Unidos tem mais liberdade para fazer isso. Então, era um eh só aí já era um sinal de que você deveria pelo menos trazer paraa população eh um alerta assim, não se alerta, mas assim deixar claro que era uma vacina experimental e que tinha assim consequências eh e que tem, obviamente que tem, muita gente morreu da vacina por complicação da vacina, mas nada disso era falado. Então assim, o Bolsonaro colocou isso muito bem, né? O

Cláudio falou eh exatamente isso. A questão foi a Anvisa, o que que ele falou? A vacina é um experimento. Eu eu tô esperando a aprovação da Anvisa. Quando foi aprovado aqui no Brasil, a gente foi um dos primeiros países a a fornecer. Só que a comunicação do

Bolsonaro foi muito ruim. Foi muito ruim. E essa questão que ele fez de fazer de, né, de resistir, tem aquela cena icônica dele em Nova York comendo uma pizza porque ele não podia entrar nos restaurantes porque não tinha carteira vacinal. Eh, chocou muita gente que os parentes estavam morrendo, entendeu? Então eu acho que ele poderia sim ter conduzido isso de uma forma a mostrar como ele já estava fazendo dos riscos, mas também com um pouco mais de atenção a uma população que por óbvio, tava assustada. Quando a gente lida com

um evento como pandemia, quando a gente lida com, né, eventos assim grandes, você tem que trabalhar com o emocional das pessoas. As pessoas entram num modo de desespero que não raciocinam corretamente. E eu tenho certeza que o que fez o Bolsonaro perder, ele fala que foi a Carla Zembell, mas eu tenho certeza que o que fez o Bolsonaro eh perder foi a forma como a a a reação da vacina foi comunicada. E de novo a forma, porque o que ele fez, correto, corretíssimo, corretíssimo. Eh, e o e o Brasil foi um dos primeiros países a vacinar. Olha só, deixa eu tenho um

recado para vocês que estão nos assistindo aqui. Pessoal já deixou o like. Eh, a gente tá com 8.000 telas aqui conectadas conosco. Por favor, deixa o seu like, tá? Já deixa o like.

Se você tá, não se inscreveu ainda no canal, se inscreva, ative as notificações. Lembrando que nós temos a nossa academia política e sociedadeparalela.com.br. Hoje tem temos a sétima aula, tá? Temos

a sétima aula e hoje é um tema muito bacana, é qual a influência externa na eleição, como será e quem vai fazer essa influência externa na campanha de 2026. Então, as eleições brasileiras serão impactadas por influências externas de quem? Quem são, quais os países, quais os agentes, o que que isso pode realmente eh eh ter de efeito aqui dentro, né? pessoal que tá na discussão de soberania, etc. e tal.

Então, tudo isso hoje na nossa sétima aula da sociedade paralela. E eu tenho um recado para você que tá percebendo aí que teu cabelo tá caindo, tá caindo mais do que o normal, pô, está aparecendo falha, entrada ou sinais de calvice, você não está sozinho. Muitas pessoas estão passando por isso, inclusive por um motivo que tem se tornado cada vez mais comum, que é a queda capilar causada pelo uso de canetas emagrecedoras. Você fica no shape, mas fica careca. Então o seguinte, pensando nisso, chegou a solução completa para quem quer recuperar a saúde e a força capilar. O Herl é a solução ideal pro

seu problema, tá? Ele ajuda a reduzir os danos nos fios, fortalece o couro cabeludo, estimula o nascimento de novos fios de cabelo. Como que ele faz isso? Com os ativos como o Bicapil, o N150 e o PDRN. é uma formulação potente e eficaz e que ela vem com um tratamento de fototerapia laser que acelera a regeneração capilar, tá? É uma luz

infravermelha LLD, é resultado de clínica, só que no conforto da sua casa. Ligando agora no 08004458, você garante o tratamento completo com desconto de 70%, recebe a fototerapia de brinde e ainda conta com o acompanhamento online dos tricologistas da Hirli, que são os especialistas em saúde capilar. Então não perca mais tempo. 08004458, recupera a sua confiança com o Herl.

Muito bem, vamos falar aqui do nosso Ah, sim, só para deixar, ele falou, foi questionado sobre Trump, se o Trump vai intervir, que não sei o que, se Estados Unidos vai interferir. Tem essa esse essa fala do Valdemar, né? Coloca essa fala do Valdemar. Eu não vou me estender nela não, porque eu quero falar sobre o Caiado. Coloca lá, por favor. Don Trump.

Falei Biden, >> Dr. Trump. E quer dizer, eu sinto que ele não quer interferir mais como ele pretendia interferir, que ele deve ter visto que isso não foi bom para ele ou não foi bom pro país. Não sei de explicar, mas a gente vê que ele mudou o comportamento dele. Era um comportamento que ele fez várias declarações dizendo que fizeram com o Bolsonaro, o que queriam fazer com ele e depois ele parou no meio do caminho. ter enfrentado algum

problema comercial que a gente não entende qual que é, mas a gente não vê esse essa vontade de interferência na na nas eleições. >> Não tô com vontade de interferir não, fica tranquilo. Olha aqui, ó. Eh, vamos falar do Caiado. Depois, mais tarde, se você quiser saber realmente o que eu penso sobre isso, você vai ter que assinar a sociedade paralela. Ah,

Cláudio, mas eu vou assinar por causa de uma aula só. Não, você tem acesso a todas as outras aulas, conteúdo qualificadíssimo, não existe outro outra academia política como essa, tá? Então assim, conteúdo qualificadíssimo, teremos dois convidados especiais nesta aula e a gente vai então debater toda essa influência. Então não perca mais tempo, conteúdo perpétuo, tá? você acessa e assiste quando quiser. Mas se

quiser acessar e assistir, eh, se inscrever, assinar e assistir, eh, online para interagir diretamente comigo durante a aula e com os nossos convidados, é às 18 horas hoje. Tá bom? Muito bem. Coloca o Valdemar assim, o Valdemar falando do Caiado, e aí a gente vai poder abordar a questão do Ronaldo Caiado, pré-candidato à presidência pelo PSD. A candidatura do Caiado. O Caiado tem é

um é um político de muito prestígio, de muita aprovação. E o Caiado, eu não eu tenho minhas dúvidas sobre a candidatura do Caiado ainda. Por quê? O que todos nós sabemos que pode ter quantos candidatos a a presidente do Brasil, que no segundo turno vai est o Flávio e o Lula. Ninguém tem dúvida disso e tenho certeza que o Caiado, que é de direita, vai nos acompanhar. O ideal para nós era que

todos eles nos acompanhassem no primeiro turno para dar chance para nós de ganharmos a eleição no primeiro turno. Se todos nós nos unirmos, se separar, vai acontecer o seguinte: Lula e Flávio no segundo turno. E o Caiado é um grande candidato, tem uma grande aprovação e não tenho dúvida que o Flávio, presidente da República, vai convidar todos esses governadores que tiveram sucesso para fazer parte do governo. >> Olha aqui, ó. Isso aí é importante. Eu

só queria fazer uma ressalva eh aqui uma observação que aconteceu um fenô política é um negócio bacana. Quem não gosta de política, bom sujeito não é, tá? [risadas] Eu adoro política. Eu adoro política. política ela é a própria vida, né? A

nossa vida, ela é a política, tá? Ela é ela é consequência da política, ela é a causa da política, ela nós somos cidadãos. Cidadãos são seres políticos, tá? O ser o ser humano é um ser político, por isso que ele se organiza em sociedade, etc. e tal, elege uma pessoa para representá-lo e tal. Mas ó,

o que é interessante desse movimento é o seguinte: vejam o Caiado a vida inteira, né? Ele era eh PFL, depois virou DEM, depois virou União Brasil. Eh, ele era cara do União Brasil. [roncando] Eu falei isso pro Rueda, eu falei: "Ô, vocês vão perder o Caiado. O Caiado é a cara do União Brasil". Ele falou: "Pois

é, o Caiado, não sei que, não sei quê". Bom, o Caiado foi pro PSD. O PSD tinha um cara que era cara do PSD, que era o Ratinho Júnior, que era o preferido para ser o pré-candidato, favorito ali para ser o pré-dico. De repente, o Ratinho Júnior sai fora e o Caiado vira esse candidato. Então assim, acabou que o Caiado deslocou. Aí

o Ratinho saiu por outros motivos, mas o Caiado acabou virando esse pré-candidato. Caiado que era eh um um homem ali uma outra trajetória de um outro partido, de repente noviço aí ainda no PSD, né, Caiado, e vira esse pré-candidato. Agora o Caiado, as perguntas que surgem com a com a a candidatura do Caiado, elas são óbvias. Elas são óbvias. Eh, a gente às vezes precisa abordar o óbvio, né? É é

candidatura. Todos têm direito de se candidatar. Tá certo? Eu acho ótimo que do centro do da centro direita à direita a gente tenha vários candidatos, que é o que não acontece com a esquerda. A esquerda tem até uns candidatos disfarçados, mas aí é outra história, é um assunto para outro programa. O fato é

que eh o que interessa é a opinião do povo. O candidato para ele ser competitivo, ele tem ele tem que fazer um trabalho de campo, ele tem que correr o país, ele tem que se tornar conhecido. Não adianta um governador muito bem avaliado como Caiado, achar que vai cair no colo dele uma candidatura que ele vai ser eleito. precisa conquistar o povo, conquistar o eleitorado, precisa correr o Brasil, precisa fazer também viagem internacional, se fazer conhecido, etc. e tal. Você tem é um trabalho de

construção. O Caiado, infelizmente, e para os eleitores do Caiado, eu digo, infelizmente, o Caiado ficou e focado no Goiás e não saiu de lá. Então, eu acho que a candidatura dele hoje, ele sabe que não tem condição eh de de de ir para um segundo turno. O Cassab sabe também. Então a candidatura do do Caiado, ela acaba sendo uma candidatura para fazer bancada. Inclusive, o Caiado quer eleger

a Gracinha, sua esposa, é o Senado. E o a minha pergunta é a Gracinha, eu inclusive quero que a Gracinha, se puder, venha aqui. Minha pergunta é: a Gracinha como senadora, vai votar por impeachment de ministro do STF? Ela vai votar no impeachment de Alexandre Moraes? Eu não sei, não tenho certeza, tá? Me surpreenderá se ela disser que

sim. O fato é que essa é a pauta. O qualquer senador hoje eleito precisa declarar o seu voto. Desde já eu vou votar pelo impeachment até para ele poder ser ser cobrado depois. Mas o fato é essa, é esse. Eu acho que a

candidatura do Caiado, ela tem uma pegada muito mais de ter ali um nome, fazer bancada e usar esse nome e ali, mesmo que ele consiga ali 7%, 6, 7%, usar esse apoio para um segundo turno negociar. E é claro que o Valdemar, como presidente do PL, gostaria que todos os apoios disponíveis do centro à direita já estivessem eh na candidatura eh na candidatura do Flávio eh Bolsonaro, apoiando a candidatura do Flávio Bolsonaro por uma vitória em primeiro turno. Mas me parece que isso não vai acontecer, porque isso demanda articulação, demanda eh eh barganha política, eh negociação por espaço. Quanto mais o candidato ganha de capital político, mais eh capital ele tem justamente para negociar espaço no próximo governo. Eh, caso no caso aí o Flávio seja e eleito. Júlia Luc,

>> é, eu não sei. O presidente Valdemar falou que ainda não tem certeza dessa candidatura. Enfim, depois que o Caiado se posicionou como pré-candidato, a gente viu uma reação do outro pretenso candidato, que é o Eduardo Leite. Ele disse que não concordava com essa indicação do PSD. Então, a gente não sabe até que ponto que isso é uma espécie de jogo de cena para ver se o PL faz algum tipo de convite pro Caiado, porque ainda daria tempo, né? Mas o fato é que eu já venho

comentando aqui no programa há um tempo sobre a possibilidade sim do Flávio vir a ganhar no primeiro turno, exatamente porque ele vem perdendo intenções de votos no Nordeste, como foi colocado aqui muito bem pelo representante do IBESP, meu colega cientista político. Agora, uma vez que o Caiado se coloca como pré-candidato, ele vai puxar votos que iriam pro Flávio Bolsonaro, né? A base é a mesma. Eles estão pescando no mesmo aquário. Flávio, ele pesca num aquário maior, mas o Caiado tá pescando nesse aquário, que é aquele grupo de eleitores que t a a pauta da segurança pública como a prioritária, aquele grupo de eleitores que t a pauta do agro como prioritário, porque o Caiado dialoga, né, com essas com esses segmentos e ele tem resultado para mostrar. Ele é uma um

governador muito bem avaliado no estado de Goiás. num confronto que ele teve na prefeitura ali de Goiânia, em que o grupo do presidente Bolsonaro fez o confronto ao grupo do Caiado, o grupo do Caiado logrou-se vencedor. Então eu particularmente não gostei de ver esse movimento, não. Teria sido muito melhor pro campo da direita se o Eduardo Leite fosse o candidato lançado. Isso na hipótese de Lula concorrer, porque se por algum motivo num cenário de Flávio, Eduardo e Lula, lá na frente Lula desiste, a gente cai para um segundo turno, Eduardo e Flávio, aí gente é muito complicado, né? Porque um

candidato mais maleável com uma capacidade de maior diálogo com a centra esquerda ganha, né? Então, eh, ainda pode acontecer muita coisa, né? Se o Lula disputar, seria interessante Eduardo Leite na disputa. Desidrataria bastante Lula, poderia dar a vitória, ajudar o Flávio a ter vitória no primeiro turno. Se entre Eduardo, sai Lula, aí nós temos uma situação bastante arriscada pra direita. Mas por hora, Cláudio, eu

particularmente não gostei não. Acho que a candidatura do Caiado, ela ela tira votos importantes. Sim, >> do Flávio. Giuseppe, você foi citado aqui pela Júlia Luc, então vou passar a bola para você. >> Primeiro falando do Caiado, ele é um ótimo governador de um estado com 4,9 milhões de eleitores, né? região com

11,7 milhões de eleitores. Eh, a gente hoje, a Júlia tá falando de primeiro turno, ainda pelas pesquisas, a eleição não começou na cabeça do brasileiro, tá? A eleição, nós estamos falando sobre ela aqui, mas na cabeça do brasileiro vai começar quando começar o horário eleitoral gratuito. Aí o brasileiro vai começar se conectar em relação às eleições. é chance de primeiro turno.

Hoje é é difícil acontecer isso, mas a se a gente pensar que é quase impossível ter não ter segundo turno, o Caiado pode ser muito interessante num debate, por exemplo, porque ele é uma pessoa que confronta bem, ele sabe falar, ele tem muita informação e ele não teria medo nenhum de bater de frente com o Lula. A gente me parece que um alguma a informação que eu tenho que para mim não era consenso, me parece que aqui no canal me parece que começa se transformar consenso do Lula talvez não concorrer. É, eu te passei um mapa de calor do de dezembro de 2025, ô Cláudio, porque nesse mapa a Júlia tem uma, não sei se ela já viu esse mapa, a gente não tem um contato um do outro, mas quando ela falace, você pode perceber que a gente tem um vácuo entre ali a centroesquerda e a e a esquerda, tá? A gente tem ali uma esquerda consolidada, onde o Lula tá ali. A gente tem um vácuo muito grande. Quando eu falo desse

vácuo, a gente tem ali 25, 25% do eleitorado do Brasil, tá? A gente tem 19,5 nos lulistas que se declaram lulistas. A gente tem 19,5, tinha em dezembro, tá, de 2025, 19,5 ali na direita consolidada bolsonarista. A gente tem ali um um pouco de um gestionamento na na no centro na centro direita e na direita. E aí que acontece que é um grande problema pro Caiado. O

Caiado, ele não vai conseguir tirar a voto do Flávio e ele não vai conseguir buscar votos mais do centro. O ratinho, quando a gente fez esse estudo que foi em dezembro, claro que a gente tem estudo todo mês, eu só não posso trazer porque aqui mostra ali em cima, na parte de cima, tava mostrando a votação ali do dos votos como foi em 2000, em dezembro de 2025. Agora a gente não pode fazer porque a gente não divulga pesquisa, mas o Ratinho ele tá bem no centro ali na parte dos isentos. ele teria condições de caminhar tanto à esquerda quanto à direita. Claro que mais à direita. E ele

tá num estado que tem ali 8 milhões e meio de eleitores. Tem o o a região sul tem 20, quase 23 milhões de eleitores. Então eu entendo que a o posicionamento do Caiado, ele é importante durante um primeiro turno para debate, principalmente também para ele colocar ideia. Ele não vai afetar o Flávio diretamente, pode tirar alguma coisa, mas ele pode muito mais ajudar a sangrar a imagem do Lula. A a a Júlia tem razão.

Se a gente tem um candidato centro esquerda no lugar do Lula, ele seria capaz de tanto apocanhar essa esses 25% uma boa parte da que hoje existia um vácuo na esquerda brasileira. E claro que sem o Lula a esquerda mais sólida ali vai votar nesse candidato se de esquerda. Eu só não entendo como o Eduardo Leite se viabilizaria para isso, né? E quando a gente olha também em todos esses governadores, eh, eu acompanho o a aprovação de governo desses governadores. Eu posso dizer para vocês que todos eles não tem aprovação, que a gente costuma ver por aí, ah, tem 90% de aprovação. Quando a gente olha a

aprovação desses governos, não tem essa aprovação toda. E logo no estado dele já tem ali uma perda de votos que vai fazer muita falta quando a gente fizer o fechamento nacional. Se eu puder, >> eu acho que o Lula ele poder deu mole ali, porque olhando por essa perspectiva, pegar um candidato mais ao centro, de centro esquerda, o Lula poderia estar lançando o Renan Santos. [risadas] >> Ai ai. >> Ô Caivando, fica à vontade aí para [risadas] depois dessa lacroua. Fica difícil até

comentar. Eu vou eu vou tentar olhar, já que a gente tá diante de dois cientistas políticos e aqui estamos formando uma uma fileira de advogados. E Carol, eu vou olhar pro outro lado. Eh, para mim, eu estudo muito história, né? E a história da humanidade se repete. Eu

concordo com você que nós somos seres políticos eh desde a concepção, né? Nós já fazemos política, fazemos negociações e etc. A a questão do ratinho ter se retirado, ela ela junta duas questões que foram colocadas à mesa para ele, né? Uma o Vorcaro, a outra o Moro. E aí a gente tem que estabelecer o o critério e dar o os louros o mérito aí à equipe do Flávio Bolsonaro, que enxergou nisso uma oportunidade e trouxe o Moro para perto.

E aí, por que que eu disse que eu estudo muito a Segunda Guerra Mundial? Porque tem um episódio conhecido como Pacto do Diabo. É o Pacto Ribentrop Molotov, para quem não conhece, que foi assinado em 39 e vigorou até 1941, que nada mais era do que um pacto de não agressão entre a União Soviética de Stalin e a Alemanha nazista de Adolf Hitler. Ó, não vamos nos engalfinhar aqui que ambos perdem. Então é isso que tá sendo travado ali, assinado com o Sérgio Moro, porque a declaração do próprio já deixou muito claro que ele não muda o posicionamento dele do passado. Então isso denota que é

apenas uma estratégia política. E tirou do jogo aquele, como disse agora o o Marcelo, Marcelo Joseppe, tira do jogo aquele que talvez tivesse a maior probabilidade de ter uma votação mais expressiva, né? E aí, voltando só naquele ponto que que você também falou, Claudio, que eu acho muito interessante. Eu tenho eu tenho dito já há bastante tempo, desde setembro, meados de setembro, que o Dilmo desinelegibilizado não disputa essa eleição. E esses sinais eles vêm se avolumando, começa em uma matéria e você sabe melhor que eu até que economist não faz matéria, manda recados e vai se avolumando e já encontra ressonância na nossa imprensa, né? mais de um veículo aí de imprensa já

começou a falar dos rumores internos dos aliados do atual presidente de que ele tá enfraquecido e que a rejeição é para não disputar essa eleição. Então, talvez esse cenário aí, uma como os cientistas não gostam de chamar, mas que parece que tá se aproximando a tempestade perfeita para que a gente leve, como disse o presidente Valdemar, essa eleição do Flávio no primeiro turno. Claudio >> Carol Esponja. É o a grande questão de rindo ainda. Você tá rindo ainda da piada do Renan Santos?

É isso. >> Ai gente, pelo amor de Deus. O Renan dos Santos eu eu não dá nem para qual que era o plano dele. Pela primeira vez eu tive que concordar com ele esses dias. Vi que o plano dele era privatizar o Rio de Janeiro, fazer uma seção aqui do Rio de Janeiro. E eu peço a Deus todos os

dias para que isso aconteça, para que a gente privatize aqui meu estado e dê pro ela umk, porque não tem condição. Isso aqui é ingovernável, isso aqui é uma mistura de tudo que há de pior. Eu adoro, eu adoro. Aqui é bom, mas é ruim, mas é ruim, mas é bom. Aquela coisa, né?

Eu adoro o meu estado, não tenho vontade de sair daqui. Mas só que é ingovernável. Então, o >> sabe que isso é uma relação, Carol, desculpe, isso é uma relação tóxica, tá? Você tá numa relação tóxica. >> É.

>> E eu já estive nessa relação. [risadas] >> Exatamente. >> Eu já estive nessa relação tóxica com o Rio de Janeiro. Amo o Rio de Janeiro. Mas hoje eu amo como uma ex, assim, ah, é uma lembrança, entendeu? Assim,

>> Cláudio. Cláudio, >> não. É uma lembrança. É uma lembrança assim, valeu enquanto durou, foi bom enquanto durou, sabe? Eh, eu eh eu hoje amo Brasília, é a minha cidade, eh porque eh realmente o Rio de Janeiro é isso aí, tá? É aquela tua

paixão, mas é o cara que te bate, te te te te te atira, você dá na tua cara e tal e você continua manda o Rio de Janeiro. Tudo bem. [risadas] >> Não é desesperador, gente. Eu tô >> Acha que é possível corrigir? Acha que dá para para resolver? Não, leva na

igreja. Eu acho, eu trabalho para porque eu acho que me falta um parafuso, né? Eu já fui candidata a prefeita do Rio de Janeiro. Isso aqui ingovernável, assim, as conversas que a gente tem com pessoas sérias da política, com técnicos, com perfis técnicos, assim para resolver a segurança, a resposta é sempre é complicado. Isso não tem solução, assim, tá cada vez pior. Eu tô, né, eu vendi

minha casa, tô vendo outra coisa para comprar. Tem, olha como é que é o a cabeça do carioca. Agora tem um projeto do Comando Vermelho ali para fazer juntar todas as favelas ali da grande Jacar Paguá, passar ali pelo morro do Banco Itaangá. Então são casas caríssimas ali, tudo perdendo valor de mercado não dar mais para lidar com a violência. Então você entra num condomínio caríssimo, você tem que tomar cuidado para não tomar a bala perdida na hora que você entra, que você sai ou para usar as áreas comuns do condomínio.

Então essa é a realidade do carioca. Mas eu não desisto nunca. Tô aqui. Gostaria que minha que meu estado melhorasse. Mas assim, Renan, gostei. Pela primeira vez

até relógio parado acerta duas vezes. Vamos privatizar o Rio. Vamos fazer uma sessão ali. Vamos ver se a gente transforma isso aqui num país para ver se tem jeito. Chama um buquele, né?

Cerca, bota o buquele e resolve aqui o negócio. Mas vamos lá. Brincadeira à parte. Eh, Eduardo Leite, qual que é o meu ponto? Acho que a Júlia tem razão.

Eu acho Eduardo Leite um cara 100% de esquerda. Eu acho curioso a a os a configuração dos partidos políticos do Brasil, né? Você não sabe o que que o partido pensa. Você traz um Caiado, que é um cara a direita, né? Um cara de, né?

É um é um bom candidato da direita. E você tá disputando junto com o Eduardo Leites, que é um cara de esquerda, é o mesmo partido disputando a mesma vaga. Então você não consegue ter ideologia. Como é que fica a cabeça do eleitor que tem que votar para governador do PSD, para deputado federal do PSD? Significa o qu? Você vai botar todo mundo nesse

guarda-chuva. Aí você vai votar num cabeça de chapa do PSD para deputado federal, que é um bom nome de direita. São existe. Eh, e aí o cara não entra, entra o cara de esquerda, o cara que você vai votar, não cabeça de chapa, mas um cara que você acha bom ali do PSD, vai entrar um cabeça de chapa que é de esquerda, porque você não consegue ter um mínimo de uma harmonia partidária. Eu acho, por óbvio, né, o Caiado é um nome muito melhor que o Ratim. Se o Caiado

tivesse chance, se o PSD tivesse chance, preferiria votar no Caiado, obviamente. Mas eh o Eduardo Leite tem esse ponto de tirar votos, né, do presidente Lula para esse povo mais exentão. A gente falou aqui de vacina pro pessoal que gosta ali daquele aquela loucura que a gente viveu ali no Rio Grande do Sul de fechar ala de supermercado, que foi o que o Eduardo Leite fez, um tremendo um ditador. Tem um povo que gosta, vai fazer o quê? Pelo menos tira voto do Lula, né? Antes ele

do que o Lula. tanto se o cachorro caramelo do que o Lula. Mas o o ponto é que o Caiado não tem chance. O PSD como não tem força para isso, né? O Cassab tentou de todas as formas ali trazer eh bons candidatos paraa órbita dele para tentar emplacar um vice. Não conseguiu

por óbvio, porque porque acho que é extremamente tóxico para qualquer político do qualquer partido político de direita do Brasil hoje estar com o PSD. Então eles vão correr em paralelo. Hoje o Caiado tira muito mais voto do Flávio do que do Lula. Então é um serviço para para pro porque o PSD se presta. >> Dúvida. Deixa eu me despedir do Joseppe

aqui. Marcelo Joseppe, obrigado pela tua presença aqui. Espero que você venha mais vezes, tá? Adorei tua tua participação, tuas colocações. Eh, eu sei que você tem uma reunião agora, já tá nela, né? Já tá entrando na reunião.

Então assim, obrigado, valeu, tá? Um grande abraço, >> Cláudio. Obrigado. Obrigado, Carol Caivano, Júlia, pela oportunidade, pela pelo respeito e a confiança. Um grande abraço a todos.

Valeu, eh, Carol, eu acho que o próximo candidato aí, o Douglas Ruas, tem ele tem que ser ter essa tua sinceridade. Aliás, você vai se vai, não sei se você vai se lançar candidato a deputado, enfim, mas assim, no Rio de Janeiro fal assim: "Cara, olha só, eu tô me candidatando ao governo aqui, não vou resolver os problemas do Rio de Janeiro, mas tem que ser por aí, né?" Falei assim: "Não dá para resolver. O Rio de Janeiro é um caso perdido, mas pelo menos vocês precisam ter um governador, porque hoje não tem, né? Então [risadas] tem que ser, >> precisa ter vontade de começar. Eu

falava isso na campanha paraa prefeitura, você precisa ter vontade de começar a mudar, entendeu? Eu acho que é um trabalho de médio e longo prazo, é um trabalho que eu deixo pros meus filhos, mas de curto prazo tá dureza aqui. >> Dureza, dureza. Eh, ô, ô, ô, Júlia, você tava querendo falar da da pesquisa pro Senado, né? >> Sim.

>> Senado do de São Paulo. >> Eh, você tem a pesquisa aí? Você quer mandar pra Brenda? É pra Brenda. Manda pra Brenda. É do poder 360. Manda pra

Brenda que ela coloca na tela ali. Tá. Tá. >> Eh, deixa eu eu enquanto isso, enquanto você vai Ah, eu tenho um episódio que eu nunca esqueço. Eh, e eu eu sempre eh eu gosto de mencionar quando a gente fala do Eduardo Leite, né? O Eduardo Leite

tem um tempo atrás, acho que foi campanha de 22, eu liguei pro Eduardo Leite aí ali na na pré-campanha e tal. E governador, né? queria te ouvir aí sobre essa pré-candidatura. Aí ele começou a falar em terceira pessoa comigo. [roncando] Não, eu acho que o Eduardo Leite é um ótimo candidato, né, porque ele é ele é é gay, eh, ele é um é eh jovem e etc, etc.

Começou a falar como se eu tivesse falando com outra pessoa. Até me e eu sei lá, será que eu tô falando com Eduardo Leite mesmo? Não, tava falando com Eduardo Leite ou com algum assessor, né? Ele começou a falar em terceira pessoa comigo. E aí, cara, depois ali de uns 5 minutos conversando com ele, eu falei: "Meu Deus do céu, o nível de psicopatia dessa gente é é lá é lá no alto, né? Então assim, a gente tem que

ter um cuidado enorme com as pessoas que que a gente elege pra política. É sério. É sério. O debate não pode ficar mais nas propostas, viu Caivano? Não pode mais ficar nas propostas. Ele tem que

passar, ele tem que tratar da saúde mental. Cadê o Caivano? Isso. Quando é assim, bota os três. Ô, ô, ô, Felipe, não tem problema não. Bota todo mundo na tela,

tá? Eh, isso é isso é mais fácil que debate aqui, todo mundo pode interagir ao mesmo tempo. Eu tô aqui me perguntando, falou assim, gente, a gente agora tem, o eleitor brasileiro tem que tá preocupado se o cara ter ficha suja ou se não é, eh, eh, se com quem que ele, né, eh, que ele, que ele vai para Trancoso. Eh, a gente tem que estar preocupado eh eh se ele com que tipo de droga ele toma, né? se é legal, se é ilegal, eh eh se ele eh tem algum tipo de de terapia, eh porque, cara, o nível de psicopatia da política brasileira é incomparável, meu.

>> Sem dúvida, né? O Andrew Lobev já escreveu o livro sobre isso, né? Psicopatas no Poder, que é excelente. Eu eu sugiro aí a leitura. E isso acontece desde o início do século XX, onde houve essa preparação, né? Então envolve todo

esse quadro que a gente conhece muito bem do lado de cá, que é o fascismo, a implementação ali das ideologias, né, das 22 cartilhas do Granche e por aí vai. Chegamos até aqui porque não combatemos. Eu sempre uso aqui no Brasil, principalmente trazendo pro nosso quintal, a aquela questão da eleição de João Gular e posteriormente a reforma educacional. E poucas pessoas sabem disso, se atem a isso para que a gente explique porque a população eh hoje é analfabeta funcional, pelo menos, se não é totalmente analfabeta e não consegue não só gostar de política, como discernir as coisas da maneira como elas são. Não consegue olhar a realidade e ter essa capacidade de discernimento, né? Em 62 ele faz a reforma educacional

e coloca Paulo Freire como patrono da educação. E em 64, depois que os militares assumem, eles negligenciaram isso. Disseram: "Não, deixa eles brincarem aí com a educação, eles vão fazer um pouquinho de barulho, mas isso não vai mudar nada o futuro da nação". Pois é, agora estamos aqui 60 anos depois e vivenciando o resultado dessa negligência. Ora, era fato que isso ia acontecer, mas eles fingiram não perceber, pelo menos é a minha meu modo de ver. E óbvio que esse tipo de

leniência propicia que psicopatas assumam o poder. São pessoas, como você disse, que não tem nenhuma empatia com nada. Não, eu vou fazer o meu aqui do jeito que eu quiser, do jeito que eu ass certo, porque eu estou sempre certo a ponto de falar na terceira pessoa, como você deu exemplo. Então agora a gente tem que vir com o antídoto. O remédio vai ser bastante amargo, Cláudio.

>> Sem dúvida. Olha, falando em remédio, eu tenho aqui um recado para você, porque se você sofre com dores crônicas, tá? O Articular ele é o único produto no Brasil que remove essas dores, elimina essas dores já a partir da primeira semana e de uso, tá? Eu comecei a tomar, eu comecei a tomar, eu dei pra Júlia aqui, dei pro Ari e aí todo mundo começou a elogiar. E e assim, a gente tem depoimento é do nosso Merchã, a gente tem o depoimento e você vai ouvir o depoimento, mas depois eu vou te dar o meu depoimento. Coloca aí.

>> Eu tava na situação, velho, tava nem aguentando andar mesmo, tava feia a coisa, só tomando antibiótico e o negócio é dava aquela melhoradinha lá, depois voltava e agora já tô, já vou pro segundo mês já não tô sentindo mais nada, velho. Então eu quando foi para comprar, eu fiquei meio pelo preço, velho. Mas eu falei impossível, né? Porque você tá pagando um preço desse aí é tem que ser bom mesmo, né? E não me arrepende não, cara. Se tiver comprar de

novo, eu compro, porque tá de parabéns. >> Tá de parabéns mesmo. Eu comecei a tomar porque assim, eu tenho umas tem de nite meio crônica, né? E e fica dolorido. Meus tendões ficam doloridos. Aa mais a

gente trabalha o dia inteiro no celular e no computador, aí não resolve mesmo. Aí eu comecei a tomar, começou a aliviar, cara. Eu falei assim: "Não, não é possível esse negócio, nesse negócio é aí eu fui entender, né? fui entender e fui trazer para vocês. Falei assim, eu tenho que compartilhar e esse remédio com vocês, porque realmente ele faz toda a diferença. Mas o que que o que que por

que que ele faz? Por que que ele faz? Porque ele tem uma composição que ela é eh a recomendação eh de qualquer eh ortopedista sério, tá? Quais são essas propriedades? a xondroitina, o magnésio, a cúrcuma, a vitamina D, a cartilagem C2 e o ácido hialurônico ortopédico, né?

Não é para colocar na cara, tá? É para colocar para dentro e ele vai nas suas articulações. Ele substitui até caso cirúrgico de infiltração. Sabe que negócio? Precisa fazer infiltração, colocar injeção, não. Eh, não é a

injeção de ácido hialurônico, é aqui, ó. Você toma a pírula aqui e vai, o teu corpo vai processando e vai absorvendo e quem se beneficia são as suas articulações. Então, se você tem artrite, artrose, bcite, não perca mais tempo, tá? Liga agora. Os 50 primeiros vão ter um desconto de 80%.

Quer mais? O pagamento é só para o final de abril. Você vai com ligar no 0800 5913310, vai falar com os consultores da Articular aqui e eles vão te dizer: "Olha, não precisa pagar agora. A gente manda o produto, você toma e depois você paga". Não há confiança maior do que isso. Confiança no produto, naquilo que

ele vai te entregar de resultado, tá? 0800 591310. Liga agora e você ainda ganha a pomada. Quando você falar com os consultores, você pede: "Eu quero a pomada que o Cláudio Dantas eh mostrou no programa. Essa pomada aqui poderosa também, contusões, etc. Você passa o

alívio é imediato." Tá bom? Muito bem. Olha aqui, ó. Olha só. [roncando] Tem um tem um tema

que ele é eh eh fundamental para essa nossa discussão do que tá acontecendo agora. Eh, por nós estamos com uma MP, pouca gente tá falando sobre isso, né? MP, eh, que está ali e eh fixando o piso, eh, eh, dos caminhoneiros, tá? O piso do fret. Eh, em função de toda essa discussão, você sabe, né, a guerra, etc., o diesel

explodiu, tá? Meu carro é a diesel. Eu eu olhei fal assim, o diesel sempre foi mais barato que a gasolina. Hoje o diesel tá mais caro. Ontem abasteci aqui em Brasília, o diesel tá R$ 7 e tanto.

Em São Paulo já tem posto com diesel a R$ 10 o litro. É um negócio brutal. Agora você imagina o caminhoneiro que tem que se deslocar, o trabalho dele é a diesel, né? E o caminhoneiro que vai fazer o quê? Que vai fazer as entregas daquilo que você come, daquilo que você veste, da de tudo, né? Nós ainda temos

um o a nossa logística, ela é predominantemente rodoviária. Então assim, o impacto que isso vai ter na inflação, no preço dos alimentos, no preço do dos do vestuário, no preço de tudo, porque tudo é caminhão no Brasil. Aí o que que aconteceu? Começou a haver uma uma mobilização dos caminhoneiros, falou assim: "Vamos paralisar, vamos parar o Brasil". Que que aconteceu?

Ontem nós tivemos, ontem não, e na semana passada aí nós tivemos uma decisão do Alexandre Moraes que ela é em relação a 22 dos protestos dos caminhoneiros, mas que ela acaba servindo de, vamos dizer assim, de constrangimento para os atuais, porque se você protestar, o caminhoneiro parar uma via, etc., ele vai ser obrigado a pagar a multa bilionária, que é isso aí, ó, 7 B de multa. Você imagina, você imagina o que que não vem por aí. E aí eu gravei, eu gravei um vídeo, Brenda, eu vou te mandar aqui um vídeo para você passar aí pro Felipe, que ele é justamente eh o artigo que eu escrevi. Eu escrevi, gravei o vídeo. Eh, depois

vou passar para vocês um vídeo do eh do Zé Trovão, porque já várias entidades, os caminhoneiros estão se mobilizando para que o Zé Trovão seja o relator da MP lá na Câmara, tá na mão do Hugo Mota. Eh, e ele já colocou inclusive uma emenda a esse texto que tem a ver com essa notícia aqui, mas eu vou colocar o vídeo dele na sequência e a informação eu vou te dar detalhada depois que você assistir esse vídeo. Coloca, por favor.

>> [roncando] >> A revista Oeste trouxe à tona uma decisão do Alexandre Moraes que impôs a caminhoneiros envolvidos nos protestos de 2022 multas que alcançam a inacreditável cifra de R$ 7 bilhões deais. O ministro inclusive já liberou a Justiça Federal para executar a cobrança dos valores calculados com base em penalidades de 100.000 por hora de bloqueio por veículo vinculado a cada CNPJ e CPF. Sim, é inédito, é bizarro, é perverso. Como registramos mais cedo lá no site, há casos de pessoas físicas mutadas em até 147 milhões deais.

Pequenas empresas receberam cobranças que vão de R milhões a R$ 15 milhõesa. Para esses negócios, a imposição de multas abusivas significa falência certa. Para pessoas comuns, a perda da renda familiar e da própria subsistência. Temo que muitas dessas pessoas acabem se desesperando e tirando a própria vida, como vimos acontecer na época do confisco das poupanças durante o governo Cola. Importante ressaltar que a decisão de Morais vem ao encontro de posicionamento da própria advocacia geral da União comandada por Jorge Messias, nome de Lula para a vaga de Luís Roberto Barroso. Segundo o AGU de

Messias, os critérios adotados para o cálculo das multas são técnicos e o STF os considerou razoáveis. Por trás do evidente intento de punir de forma exemplar os apoiadores de Bolsonaro que foram às ruas protestar, a decisão de Moraes tem um timing que sugere recado aos caminhoneiros que ameaçam agora parar o país por causa do preço do diesel. Não basta massacrar aqueles que apoiam Jair Bolsonaro. É preciso constranger, amendrontar quem ousa prejudicar Lula. E claro, uma paralisação de caminhoneiros agora colocaria o petista nas cordas, fazendo despercar de vez sua já com balida popularidade e enterrando seu projeto de um quarto mandato ou de fazer um sucessor. Ao impedir isso, o ministro

acena com a bandeira branca a fim de enterrar de vez as investigações do Máster. O fim antecipado da CPMI do INSS, que avançava sobre Vorcaro e Lulinha, não foi um gesto isolado. Depois do rompimento, Morais e Lula parecem que ensaiam uma reconciliação. Se a pacificação é real, saberemos nas próximas semanas com os desdobramentos da delação de Daniel Borcaro e do viés da cobertura da Globo. O outubro parece cada vez mais longe.

[música]

Viram aí, né? Temos uma multa de 7 bilhões aos caminhoneiros. Isso vai destruir as empresas de logística do Brasil. Prestem atenção. Vai destruir as empresas de logística do Brasil e vai acabar com milhares de famílias, tá?

Porque o caminhoneiro que é obrigado a pagar 150 milhões de multa, ele acabou, a vida dele acaba ali. Eu peço que eles não se, vocês caminhoneiros, por favor, não se desesperem, tá? Não, não, não se desesperem. Não cometam nenhum ato eh eh contra vocês mesmos, contra a família de vocês. Aqui eu espero a reação da oposição, porque isso não pode ficar assim.

Não é possível. O Alexandre Moraes com a ajuda do Jorge Messias. Alô, senadores. Jorge Messias tá ele que calculou as multas, disse que foi tudo técnico, tá? E o e o Moraes disse que foi razoável. 7B é

razoável. [roncando] Estão destruindo a vida de milhares de pessoas, destruindo, além de destruir a economia brasileira. Se isso não é um projeto de nominação comunista, eu não sei o que é. E aí eu fiquei aqui procurando na oposição quem é que tá fazendo alguma coisa. O Zé Trovão, cara, coloca aí o vídeo dele. Ele tá querendo ser o

relator e ele já meteu uma emenda para tentar fazer o perdão dessa dessa dessas multas. Não é fácil, tá? Então é preciso que muita gente na oposição se mobilize em relação a isso. >> Fala meu amigo Cláudio Dantas, deputado Zé Trovão por cá. Primeiramente agradecer o espaço aí para falar sobre MP 1343, que é uma MP muito importante pro transporte rodoviário de cargas, uma MP que beneficia e beneficia muito a todos os transportadores e em especial os transportadores autônomos. Bom,

dentro dessa MP são vários assuntos tratados e o mais importante deles é o que está hoje a veras aí na nas redes sociais, é com relação à anistia, às multas aplicadas em 2022 contra os caminhoneiros por um ato pacífico, por um ato democrático. Claro que nessa MP a gente não está tratando de crimes, né? Quem cometeu crime, quebradeira, quem fez os papel criminoso, tem que pagar por isso. Mas a gente sabe que normalmente, e a maioria, senão a totalidade das pessoas que foram presas ou condenadas, não cometeram crime algum. Agora, esta MP é uma MP que vai salvar a vida dessas empresas. Uma multa

de R$ 7 bilhões deais, primeiro que ela é inconcebível. nenhuma empresa vai conseguir pagar eh um montante desse valor de multas, até porque essas empresas hoje estão trabalhando dentro do quase vermelho, né? tá saindo ali do do amarelo, quase entrando no vermelho. Então, a gente pensando no transporte, como eu sou um motorista, sou um caminhoneiro e pensando na no futuro do transporte rodoviário de cargas, nós apresentamos diversas emendas, mas uma delas é para anistar esses que foram eh aí aplicado essas multas absurdas. Então, conte com o meu trabalho, conte com a gente aí e eu estou sempre à disposição de todos vocês. Um forte

abraço, Cláudio Dantes. Forte abraço a todos da bancada, em especial também a todos os nossos ouvintes. F com Deus. [roncando] >> Se critiquei, não me lembro. Eh, a gente tem que sempre criticar e elogiar as iniciativas. Por isso que eu falo,

foquem nos atos e menos nas palavras. Se o Zé Trovão tá fazendo uma coisa boa, eu tenho que bater palma e eu tenho que pedir ajuda dos dos demais, assim como ele. Então assim, Nicolas eh eh o todo mundo aí da oposição, o próprio PL, eh o Marcel Vanen, eh a Júlia, todo mundo aí, por favor, cara, vocês se unam e em pró em prol dos caminhoneiros. estão sendo massacrados pelo Moraes, tá? Massacrados pelo Moraes. Essa emenda ela tá nessa

MP. Então assim, é preciso que haja uma articulação forte dentro do Congresso, dentro da Câmara dos Deputados também no Senado, para fazer a se obter o perdão dessas dívidas, essas dívidas, essa essas multas, né? Perdão, perdão, perdão das multas. Essas multas são eh são inconstitucionais, são absurdas, são inviáveis, são eh uma arma de destruição em massa, tá? Então é preciso reagir e rápido. Eu sei que é muita coisa. Eu sei

que é muita coisa. Eu tô vendo aqui o Gaspar convocando coletiva, o Viana também para falar da CPMI do INSS. A CPM do INSS já acabou, gente. Tem muito mais coisa acontecendo e elas acontecem em tempo record porque eh eh ninguém dorme, o mal não dorme. É preciso reagir, estar atento e reagir, tá? Eu tô vendo assim

uma uma tragédia acontecer com essa história dessas multas dos caminhoneiros. Júlio, >> olha, Cláudio, é o, como você colocou muito bem, né? é um projeto de destruição da logística no Brasil. E a gente sabe que tudo que esse governo faz tem a intenção de negociar com outro país, né? E a gente sabe qual é esse país. A China. A China ela já tem, né,

implementado fábricas aqui. Ela vem comprando terras agricultáveis em diversos estados. E a gente sabe que numa situação em que os trabalhadores do setor sejam privados da possibilidade de continuarem trabalhando, óbvio que a substituição não vai ser feita tão rapidamente, mas eles vão ser substituídos, gente, não tenhamos a menor dúvida disso. Importa chinês para cá, importa caminhão chinês para cá e pronto, chega a empresa logística da China e substitui o que a gente tem aqui no Brasil. É difícil até da gente colocar, qualificar esse tipo de atitude e vinda exatamente no âmbito de um governo que cresceu politicamente, que chegou ao poder politicamente por meio de movimentos grevistas, exatamente fomentando a realização de greves. Quem sabe como é que as coisas

funcionam? A liderança traía as pessoas que estavam fazendo as greves, colocava o povo para fazer a greve enquanto tava aqui negociando com o patrão, benefícios para si e por aí foram crescendo. Lula, tô falando de Lula, mas ele não é o único. Foi crescendo junto ao empresariado, foi ganhando notoriedade, foi entrando no sistema, sendo autorizado pelo sistema, caiu no mundo político, virou presidente do Brasil. Mas tudo começou em movimento grevista. Então jamais no âmbito deste

governo esse tipo de atitude deveria acontecer. Ah, mas isso é uma multa que que vai ser imposta, que tá sendo imposta pelo judiciário. Foi calculado, como trouxe aqui a informação o Cláudio, foi calculado pela advocacia geral da União. Então tem diretamente o dedo do governo. O dedo do PT tá direto nessa determinação de multa. E eu espero que todos os

caminhoneiros do Brasil e suas respectivas famílias saibam muito bem quem é que tá fazendo isso, porque esse esse tipo de multa fere de morte o negócio dessas pessoas. E de fato não é de se estranhar que muitas venham a praticar a o a autodestruição, já que a gente não pode falar a palavra correta aqui, mas a gente sabe muito bem do que que eu tô falando. É cruel, é desproporcional, é desarrazoado. E detalhe, no momento, Cláudio, em que o barril do petróleo tá batendo recorde, acabou de bater aqui 200, aumentou o barril do petróleo, aumentou diesel, aumentou o custo de transporte, aumentou a dificuldade logística, nós já vamos pagar essa conta. E aí agora vai jogar multa para cima dessas empresas e desses caminhoneiros.

Esses coitados não terão alternativa. Quem não se autodestruir vai ter que vender o seu caminhão, vai perder o seu o seu ganha pão, mas a multa continuará nas costas das empresas e a empresa vai ter que repartir o custo com todos nós, repassando esse custo pra frente. Então, a multa na realidade é contra todo brasileiro, porque a carne que a gente come foi transportada por um caminhão. Tudo que a gente consome nesse país praticamente, visto que o transporte aquático e o ferroviário é é são residuais na logística brasileira, infelizmente não deveria ser, mas muito por causa do PT que sempre priorizou o transporte ferroviário, a gente vive hoje um estádio de dependência de caminhões e de carros. Então, Cláudio é criminoso, tem o dedo, tem os nove dedos do Lula nesse processo aí e as pessoas precisam saber quem são.

Hipócrita sempre fez greve, sempre ganhou notoriedade por causa de greve e não autoriza esse direito às pessoas. É um direito constitucional, tá? Direito de greve. Quando você tira a materialidade de um direito, ele deixa desistir. E é sobre isso que nós estamos falando.

>> Caivano, eu quero te ouvir. >> Pois é, o Alex, o Alexandre de Moraes, eh, primeiro, parabéns pela, pela tua reflexão ali no vídeo. Você foi no ponto e a Júlia complementou agora nessa questão de meio cruel, né? Isso é inconstitucional. É vedado ali no artigo 5º, inciso 47, as penas de banimento, a líha D, e por meios cruéis, a líha E.

Então, de todo lado que você olhe, qualquer lado, mesmo ideologia política diversa, você tem que olhar para isso e entender que é inconstitucional, porque você vai sim condenar ao banimento, como a Júlia disse, essa família, né? Não só o próprio caminhoneiro, mas essa família, porque tem CNPJ e CPF, foi multado em 147 milhões de ou seja, é impagável, tá banindo essa pessoa a ficar fora da vida profissional dele, fora do sistema bancário, fora do sistema econômico, dependendo de outra pessoa. Isso fere a dignidade da pessoa humana, que eu já frisei aqui, uma decisão judicial, ela tem que se pautar, apesar da da do princípio da cautela do juiz, né, que ele tem o dever de cautela e pode escolher de que forma ele vai aplicar o direito, eh, ele tem que ser razoável, proporcional e não ferir a dignidade da pessoa humana. Ele fez tudo isso numa canetada só. E aí, como vocês já disseram, não sozinho, né, com a advocacia geral da União. Isso é

vingança. É óbvio que é vingança. E parabéns também ao deputado, né, o Zé Trovão, que tá colocando ali um pedido de anistia para essas pessoas. Olha só, rapidamente aqui, Cláudio, para para te devolver. A gente lutou pelo PL da anistia, o 5793, que eu fui inclusive um dos subscritores, né? e o autor foi o

Ramagem e o Mário Frias. Os autores, eh, a gente lutou com a Carol Detone dentro da CCJ em 2024 todo praticamente, quando foi posto a votação numa manobra regimental, o Artur Lira retirou em 29 de outubro de de 2024 para mandar isso para uma comissão especial que nunca foi criada. Ora, tirou do jogo e aí veio essa dosimetria que é para impedir que ainda nessa legislatura isso seja votado, vai ficar pra próxima. Então, todas as esperanças de todas aquelas pessoas que já estão exiladas, a exemplo do que vai acontecer agora com os caminhoneiros, eles vão ter que aguardar a próxima legislatura. Rezemos para que a população vote certo e coloque no Senado pessoas com o anseio de impitimar alguns ministros do STF. Claudio

>> Carol Esponja, >> exatamente isso, né? a multa desproporcional e é um claro sinal de que, né, os caminhoneiros estão ameaçando parar novamente. É um claro sinal de que na cabeça do Alexandre de Moraes e dos ministros do STF, qualquer tipo de manifestação, né, para a direita não será permitida. Mas assim, e greve é um direito constitucional, manifestação é um direito constitucional e é exatamente como o Cláudio colocou, existe a dignidade da pessoa humana. Então, uma multa, né, se fosse realmente com a finalidade, né, de que é o que se espera no direito penal, al de ter uma, né, um uma punição, ela tem que ser proporcional. Não adianta você

simplesmente botar uma multa de que um cara, um caminhoneiro, jamais vai poder pagar jamais. Ele a quase que um uma pena perpétua ali pro resto da vida, ele não vai mais poder abrir conta no banco, não vai poder ter CPF, ele tem que eh decretar falência e depender de uma outra pessoa para viver. Então esse é o objetivo, é um temor completo, uma humilhação completa de todo mundo que ousa se manifestar, ousa, né, dizer que os nossos magní magníficos eh ministros do Supremo, iluminíssimos ministros, eh não podem ser desrespeitados, né? qualquer pessoa que usar falar que o que eles fazem está errado, sofrerá uma multa como essa. Isso no ano eleitoral, isso já é ruim qualquer época do ano.

Agora, no ano eleitoral, alguns meses de um pleito, onde a margem ali de vitória vai ser pequena, vai se repetir a mesma coisa eh que aconteceu em 2022, é ainda pior. Achei engraçada a fala do Valdemar hoje, né? A gente achou que ia perder de 1 milhão, mas aí foi 2 milhão para cá, um para lá, deu uma dilumada ali. Mas é exatamente isso, é 1 milhão, 2 milhões de votos que a gente tá disputando. Se a direita não puder se manifestar, não puder ir as ruas, não puder mostrar a indignação, vai ficar muito complicado.

>> Muito bem, senhoras e senhores. Olha, eh, eu quero agradecer, eh, a presença aqui, Caivan, obrigado, cara. Espero que você possa voltar mais vezes. Mando um grande abraço pro meu amigo Pavinato, tá? E e parabéns pelo trabalho que vocês fazem lá também.

>> Eh, Carol, eh, mais uma vez, tá? Muito obrigado aí pela presença. Um grande beijo para você. >> Amanhã. Bom, Júlia Luc, valeu.

>> Valeu. >> Tá bom. Tá de farda hoje. >> Tá de farda. >> É um uniforme, uma farda verde, >> uma roupa prática, né?

>> Ah, >> bonita, né? >> Macacão meio meio norte-coreano, eu acho. >> Que isso? Jamais. >> Jamais. Jamé. Já,

>> olha aqui, ó. Vocês que estavam aí esse tempo todo no chat, desfrutando de informação de alto nível, aqui é o negócio é brabo, né? O jornalismo aqui é brabo. Eu lembro a vocês, a nossa plataforma, ela é baseada em três pilares: informação, formação e mobilização. Então você precisa de boa informação, mas você também precisa de boa formação política para poder fazer o quê? Se

mobilizar. Se você pula o degrauzinho, você acaba eh quebrando a cara. E porque política no Brasil é o negócio aqui é é brabo também, né? Então aqui não é para amador, né? política no Brasil não é para amador. Então eu aqui na Sociedade

Paralela que você pode acessar aí a nossa landing page e se inscrever, assinar, eu compartilho com vocês e trago também o nosso time, convidados especiais, nosso time de comentaristas, a gente compartilha aquilo que a gente não tem tempo, eh, e nem eh aqui o espaço necessário, né, às vezes a liberdade necessária para poder abordar nas lives. Então, a gente pega um tema específico, aprofunda ele, traz bastidores, traz informações exclusivas. Isso tudo na nossa aula. É uma aula semanal, tá? Eh, com temas muito bem delineados dentro de alguns pacotes, né?

Hoje a gente tá tratando de eleição. Então, todos os aspectos relacionados à eleição de outubro, nós vamos abordar nesse curso, tá? Um curso de 3 meses, a gente já tá na metade do caminho. Estamos indo aí agora pra sétima aula. Todas as outras aulas estão disponíveis para vocês. É conteúdo perpétuo. Quem

assina tem acesso a todas as outras. Você pode assistir a hora que você quiser, no celular, na televisão de casa, onde você quiser, tá? Não tem problema, tá à tua disposição. E o objetivo é esse, tá? O objetivo é que você possa se formar e seja um eleitor diferenciado de qualquer outro. Eh, eu

digo para você, se você assistir uma aula nossa, você vai ver que eh você não vai mais votar da mesma forma que você votou na última eleição, tá? Esse é o objetivo é a gente formar novos eleitores com uma outra consciência de país, uma outra consciência do processo eleitoral e da política para que a gente possa eleger novos políticos, tá? E você também passa por essa jornada e sai, por que não, com condições de se candidatar também e entrar para política, tá? Muita gente me perguntando, Cláudio, você não vai? Muita gente querendo, Cláudio, vem para pro Senado, vem pra Câmara dos Deputados, etc e tal. Eu digo para

vocês, eu tenho uma missão. Essa missão agora tá aqui, tá aqui nessa plataforma de informação e de formação e de mobilização, tá? Eu não vou me candidatar a nada esse ano. Eu falei isso ontem no Twitter, eh, no X. Eh, e eu eh e eu estou justamente eh dedicado a a ampliar essa plataforma. E aí eu

peço a ajuda de vocês. A gente precisa ampliar essa plataforma, a gente precisa produzir informação de qualidade, a gente precisa comunicar melhor as nossas ideias, as ideias de direita, as ideias que vão construir uma sociedade livre e próspera, tá? Então essa é a minha missão neste momento e eu peço a ajuda de vocês, se juntem comigo, se unam a mim nesta trincheira, tá? Nossa trincheira da República aqui, porque a gente precisa virar o jogo, a gente precisa remover esse entulho autoritário que nos atrapalha e a gente precisa olhar pra frente, parar de olhar para trás, tá? Então eu vejo vocês na aula das 18 horas e amanhã às 11 aqui mais uma vez na nossa a live. Um grande

abraço, >> IG, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada [música] vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música]

Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se [música] alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em [música] Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]