---
video_title: "Ciro Nogueira é alvo da PF por elo com Vorcaro; Congresso reage a leilão de térmicas"
video_id: CW9283AzB-Y
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CW9283AzB-Y
video_date: 2026-05-07T18:17:16+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas detalha a investigação que descobriu o envolvimento do senador Ciro Nogueira, presidente do PP, com o esquema de Daniel Vorcaro no Banco Master. O programa também aborda a reação do Congresso ao leilão de termelétricas que beneficiou BTG e JBS, com potencial impacto de meio trilhão de reais na conta de luz. Participam os deputados Lafayette Andrada (Rep-MG) e Danilo Forte (União-CE), além do ex-presidente da Petrobras Jean Paul Prates.
  
  DANILO FORTE - DEPUTADO FEDERAL (União-CE)
  LAFAYETTE ANDRADA (Rep-MG)
  JEAN PAUL PRATES - EX-PRESIDENTE PETROBRAS
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive [música] preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se [música] mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, [música] tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. E não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para

isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> Ig, a sua piscina. Todos, todos os grandes empresários desse país. Sou convidado para jantares, para palestra, para encontros. Agora a o CPF dele é um, o meu é outro. O que vai nortear a minha trajetória de vida é a minha história.

E pode ter toda a certeza que o povo do Piauí, se surgir algum dia na vida, alguma denúncia que seja comprovada contra o senador Ciros, eu renuncio o meu mandato. Jamais vou voltar ao meu estado, olhar o povo da minha terra de olho no olho, se eu não tiver autoridade e a confiança. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> ฮ >> [música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos tratar de um assunto eh que está sendo investigado e hoje tivemos, né, a operação, mais uma fase da operação compli que fez cumpriu buscas eh eh busca e apreensão eh na residência, nos endereços de Ciro Nogueira, senador Ciro Nogueira, presidente do Progressistas. Eh, ele que você viu aí nesse vídeo, né, já havia sido citado anteriormente, eh, e prometeu que se encontrassem alguma coisa concreta contra ele e ele renunciava. Então, agora vamos aguardar eh se ele vai cumprir a promessa ou não. Eh, desde cedo nossa equipe de reportagem vem trazendo no site cloudodantas.com.br PR, todos os

detalhes, inclusive a íntegra da decisão de André Mendonça, que determinou essa operação. Operação que também eh colheu aí eh o seu eh irmão, o irmão do Ciro Nogueiro e o e um primo do Daniel Vorcaro, família grande aí, pelo visto, eh um primo do Daniel Vorcaro e um outro operador, um operador financeiro, além eh também de eh buscas e apreensões foram cumpridas em endereços de empresas relacionadas a esse esquema. No centro dessa investigação está a chamada emenda master. vocês vão lembrar, foi uma proposta apresentada pelo senador que elevava o limite ali da garantia do FGC para eh operações de mercado. Eh, a gente sabe que hoje isso tá ali na naquele limite de R$ 250.000 e ele

queria aumentar isso eh para R$ 1 milhãoais. Então, era uma operação que beneficiava a operação do máster, retirava o risco eh de falta de liquidez do banco. Eh, e isso imediatamente, já na ocasião em que ela foi proposta, eh, já chamou atenção, virou debate público por causa justamente da eh do timing, do tempo, do momento em que ela foi proposta, eh porque coincidiu e com as investigações que já estavam em curso, com os questionamentos que já estavam sendo feitos publicamente em relação a Ciro Nogueira. A gente eh está também com a nossa repórter lá em frente à casa do Ciro Nogueira. Desde cedo acompanhamos eh o pronunciamento do seu advogado, do Cakai. O Ciro não se

pronunciou oficialmente ainda. Ele está permanece dentro de casa. Eh, e estamos aguardando eh o desdobramento dessa investigação em função justamente da da todo o material que foi recolhido pela Polícia Federal hoje. Eh, nessas investigações, a PF acusa o senador de receber uma mesada de R$ 300 a R$ 500.000, R$ 1000, uma mesada para atuar em benefício eh do Banco Master, inclusive, e não só em relação a essa emenda que teria sido elaborada pelo próprio banco e entregue em mãos ao senador. [suspirando]

A gente vai ter todos os detalhes hoje aqui. Vamos analisar os desdobramentos políticos, institucionais e até eleitorais desta operação. Também vamos tratar de um outro tema. Esse ainda não está sendo investigado pela Polícia Federal, mas a gente espera que venha a ser investigado, porque ele vem sendo denunciado não só por mim, mas por vários parlamentares que identificaram no leilão, um leilão de reserva técnica e um leilão que colocou eh tá tá colocando aí um custo para o cidadão brasileiro, um custo e que pode chegar a meio trilhão de reais, um custo que vai pra conta, a sua conta, você vai pagar mais caro porque o governo Lula, o mesmo mesmo governo da COP 30 resolveu abandonar toda essa agenda ESG de uma hora para outra para fazer um leilão de compra de reserva de energia de termoelétrica. Termaelétrica a carvão e a gás.

Carvão, minha gente, eu escrevi sobre isso. A gente tratou desse tema dias atrás. Eh, e, eh, todo esse embróglio a gente precisa realmente entender porque eh duas dois grandes grupos empresariais que t uma relação muito próxima do governo Lula foram beneficiados por esse leilão. A JF, né, do grupo aí do dos irmãos Joesley e Wesley Batista e também o BTG de André Esteves, o mesmo. Lembra que eu publiquei no domingo e que o Jorge Messias abriu mão de 80 bilhões em receitas que ele poderia que a União poderia ter recebido? 50 bilhões só em

ativos da Oi, que o Jorge Messias resolveu abrir mão de receber esses ativos e relicá-los, entregando como se fosse uma privatização oculta, entregando tudo isso ao BTG de André Esteves, a fundos geridos pelo BTG de André Esteves. Pois é, essa infraestrutura que engloba 400.000 1000 km de fibra ótica e todos os dutos subterrâneos e que são necessários pelas companhias de telefonia para utilizarem, conectar as antenas do 5G, por exemplo. Tudo isso passado de graça para André Esteves. Quando eu digo que precisa investigar, precisa investigar mesmo. Tá

bom? Mas a gente vai falar hoje desse leilão, porque esse leilão também precisa ser descoortinado. E para ajudar aqui a nossa, o nosso debate, eu convidei o deputado Lafaete Andrade, fez um discurso muito forte, a gente vai assistir esse discurso daqui a pouquinho, tá aqui comigo no estúdio junto com a Júlia Luci. Obrigado, deputado pela presença. >> Agradeço poder participar desse programa que tem tanto prestígio em todo o Brasil.

>> Muito obrigado. >> Tudo bem, Júlia? Tudo bem, Cláudio? Deputado >> e a Júlia aqui que como sempre engrandecendo eh as manhãs de todos nós. >> É isso aí. Eh, vamos ver quem está já

conectado conosco, porque a gente vai ter a presença aqui do ex-presidente da Petrobras, Jampul Prates, vai entrar conosco daqui a pouquinho. Eh, e já temos aqui o nosso querido Ariel Alcântara, hoje remoto e o Eli Vieira desde da Inglaterra falando conosco aqui. Obrigado pela presença. >> Bom dia, Cláudio. >> Obrigado. Bom dia, Cláudio. Obrigado

pela oportunidade. [suspirando] >> Obrigado. Já volto com vocês. Deixa eu dar bo bom dia rapidamente aqui o pessoal que tá no chat. Todo mundo já participando aqui. Hoje a gente vai

bater recorde de audiência, tá? Miriam, Rosâela, Márcia, Deolinda, Bruno, Lilian, muito bem, Márcio, Marcos, Evaldo, todos os nossos assinantes, pessoal aí da sociedade paralela também, a nossa escola de política. Muito obrigado pela presença de todos vocês. Senta o dedo no like. Quem quiser fazer pergunta aqui, faça e use aí o super chat para poder destacar dentro do chat.

Eh, e quem sempre a gente, quem quiser apoiar a nossa operação jornalística aqui, pode fazer Pix, pode fazer super chat também, ou pode se inscrever no canal, assinar o canal ou a nossa escola de políticos sociociedadeparalela.com.br. Eu convido vocês a eh conhecerem eh toda a nossa eh toda a nossa atividade lá. Amanhã, inclusive, teremos a nossa penúltima aula do primeiro curso, que é Formando Eleitores, tá? Eh, a gente

precisa entender que votar não é só ir lá apertar o pili, não, tá? Agora já >> não é só é é o Pilili. Ontem a gente inclusive publicou, a nossa equipe também trouxe notícia no site, viu, deputado, que a agência que atende ao TSE e que foi quem criou o Pilili lili, eh, tá recebendo aí um contrato gordo, né, mais de 6 milhões aí, pelo que a gente viu, eh, para fazer aquele aquele negócio, uma caixa de papelão com dois olhos e um braço. Eu sugiro da próxima vez consultar minha filha, que é uma artista de primeira linha, tem 10 anos de idade, mas com certeza faria algo muito melhor do que essa a [risadas] essa essa urna. >> Essa urna é e mascote aí, né? Esse

mascote de urna eletrônic. Piri. Eu lembrei do Cebolinha. É, >> é, é o, é o piriri do Cebolinha, não é isso? Para você ver o nível que a gente chegou.

B >> do bocado. [risadas] >> Vamos abrir. Eu tô com a Eu tô com o homem aqui sentado do meu lado, mas eu quero assistir eh novamente e eu compartilhar com vocês aqui o vídeo da manifestação dele na audiência pública que debateu essa questão desse leilão de energia, porque foi por isso que eu chamei. Eu achei que ele sintetizou muito bem eh foi de forma contundente no âmago da questão. Coloca, por favor. E

de repente da noite pro dia, nós estamos falando de um leilão de R bilhões de reais e ninguém fala nada. Uma coisa muito tranquila. Nós estamos vendo todos os dias aí o escândalo do Banco Master que já atingiu 50 bilhões. Numa canetada, esse governo fez uma compra sem explicar porquê, quais as razões de 500 bilhões de reais, sem responder a absolutamente ninguém, ninguém a necessidade, os métodos, o porquê e nem mesmo os questionamentos do Tribunal de Contas da União. >> Muito bem. Olha só, a gente viu,

deputado, queria que o senhor pudesse aproveitar e explicar paraa nossa audiência, quem não tá ainda a par do assunto, do que que se tratou esse leilão, porque passou batido, né? Parece que a grande imprensa, a imprensa tradicional aí do Pix, não tá muito preocupada com o que aconteceu. >> Silenciou. Essa imagem que apareceu aí era uma audiência pública que aconteceu na comissão de Minas e Energia da Câmara dos Deputados, >> em que estavam presentes alguns membros do Ministério de Minas e Energia. >> Ela foi foi quando essa audiência foi há há uma semana atrás, há 10 dias atrás.

E lá a audiência foi convocada pelo deputado Danilo Forte, na verdade ela tinha por objetivo justamente dar explicações sobre esse leilão. O que que é esse leilão, né? O leigo aí entender. O governo ele faz, né, leilões em que ele compra energia. O Brasil hoje tem muita energia solar e energia eólica. E segundo os

entendidos, a energia solar e energia eólica, ela precisa de ter uma por trás, como se fosse uma uma retaguarda de uma chamada energia firme, porque a solar só gera de dia naturalmente e a eólica quando o vento sopra. Então, mas a hora que o vento parar de soprar, então você tem que ter ali o a retaguarda. A retaguarda hoje em dia, de acordo com a tecnologia moderna, é hoje tá todo mundo começando a utilizar baterias. Hoje tem grande bateria, bateria gigante, o tamanho de um contêiner, né? Hoje o mundo inteiro tá e migrando para baterias. E o Brasil, diferente do resto

do mundo, tem hidrelétricas à vontade, tem água à vontade, né? O mundo inteiro tá discutindo a questão de eh eh eh descarbonizar, diminuir a poluição. O Brasil já naturalmente já nasceu despoluído na questão energética, né? na Europa, na Ásia, Estados Unidos, a energia elétrica que é gerada na casa das pessoas, ela é gerada por turbinas a carvão e ou turbinas a gás altamente poluentes. Por isso que essa discussão de COP 30, vamos diminuir a poluição, mas esse é um problema que não é do Brasil, porque a energia consumida no Brasil é hidrelétrica, pelo menos e majoritariamente hidrelétrica. De um

tempo para cá, surgiu aí a solar, surgiu a eólica que são limpas também. Tivemos a COP 30. E como é que é o funcionamento da energia que chega pra casa da gente? O governo faz leilões de energia, né? E nesses leisões são e comprado a a a a energia e energia distribuída para essas casas. Nesses leilões, quem que

participa desses leilões? Geração elétrica, hidroelétricas, energia solar, energia eólica e muito pouco de termelétrica. O Brasil não tem tradição de termelétrica. Tem elétrica lá na Europa, na Ásia, nos Estados Unidos, que são essas poluidoras da noite, da noite por dia, entre aspas, né? A a o o ANS, que é o operador nacional do sistema, detectou: "Olha, nós estamos crescendo muito no solar, crescendo muito eh na eólica. Isso é bom

porque energia limpa, mas a gente tem que ter, a gente fala assim, o garantidor, a gente tem que ter. O Brasil é riquíssimo em hidrelétricas. A gente podear muitos parques ainda de de PCHs que são pequenas hidrelétricas. Ou então a a o ANE vem fazendo estudos para fazer leilão de baterias. >> Por se o solar fraquejar, a bateria entra ali. Ela tá como armazenando

energia, ela entra. Mas não, o Ministério M da Energia recebeu fazer um leilão de 500 bilhões de reais, né, meio trilhão de energia termoelétrica, assim na inteiramente [limpando a garganta] na contramão de tudo que é falado. Mas tudo bem, é uma opção errada, inteiramente fora de tudo como opção, mas o problema foram os métodos. Hum. >> Quando você faz um leilão, você tem que publicar um edital.

>> Sim. >> Com as normas do leilão. >> O Tribunal de Contas da União falou: "Olha, esse edital tá cheio de coisa que tá errada aqui e tem muita coisa que não está transparente. >> Hum. >> Essa quantidade de energia que vocês estão querendo comprar, de onde é que vocês tiraram que tem que ser essa quantidade? Segundo os entendidos, tá

super inflado a quantidade de energia que foi comprada, o preço dessa energia, olha só que coisa interessante. Soltar o edital, a energia tem um preço. Então eles pegaram o preço na linha média. Dois dias depois, faltando 15 dias pro certame, resolveram dobrar o valor da energia, aonde chegou esses >> bilhões. >> Temal de contas, ou cadê a memória de cálculo? De onde é que vocês tiraram que

esse preço tem que dobrar? E assim, 72 horas depois do edital já lançado, ou seja, mostra que houve algum tipo de pressão para mudar isso. E no resultado final, meia dúzia de grupos econômicos muito próximos ao governo, é que foram os grandes vencedores. >> Vamos lembrar aqui, coloca na tela, por gentileza, o link cinco aqui do bloco um, por favor, eh, Brenda, que eu escrevi um artigo sobre esse tema. Tem dois aspectos que eu acho que são importantes. Um aspecto é o aspecto

político, que eu acho que esse leilão, deputado, eh, das térmicas, ele >> adeus, COP 30, hein? >> É, ele expõe a hipocrisia do governo de Lula, né, e de Marina. Aliás, eu questionei Marina lá no X, falei: "Eh, ministra, a senhora não vai comentar esse leilão do seu governo para a contratação de térmicas a carvão?" >> Cadê a Greta? >> Cadê a Greta? Cadê o Leonardo de Cáprio?

Bom, a gente já sabe que a esquerda é mentirosa eh por por si só e que nesse caso aqui existe uma hipocrisia. Só que essa hipocrisia que é revelada por esse leilão, ela pode estar escondendo uma coisa muito pior, que é justamente isso que precisa ser investigado. Eh, nós temos um aspecto crucial desse leilão, TCU, como o senhor bem lembrou agora, o TCU, a gente tem até matéria aí, pode botar a matéria do TCU. TCU apontou irregularidades. Eh, o que houve nesse edital foi lançado pelo eh Alexandre Silveira com um valor eh eh mínimo ali >> de 300 e 300 milhões mais ou menos. E o

mercado imediatamente reagiu, os os atores aí do mercado reagiram no bastidor. A gente sabe, a gente escreveu sobre isso. E aí, justamente 72 horas depois, o ministro relança o edital com esse valor de 500 milhões, ou seja, um um dia bilhões, um reajuste desse valor mínimo do edital. Eh, >> e cadê a memória de cálculo? Onde é? Tem

o cálculo, não tem o cálculo. Aliás, a gente publicou inclusive um artigo do pessoal da da >> da das eólic das eólicas, não, da energia solar. Coloca aí, ó, o link 4, que é o aumento da conta de luz. O país vai pagar 229 bilhões sem ver a planilha. É justamente que se trata.

Cadê? Qual é a planilha? >> Da onde? Da onde ele tirou esse cálculo? Ele tirou do bolso de trás da calça, quando, como costumam fazer, da onde tirou esse cálculo? Ou foi da gaveta

mais profunda da República, né? ou tirou isso de alguma maleta 007. Por quê? Porque é preciso explicar ao cidadão que vai pagar essa conta. É bom que se diga.

Se acionar a a a térmica, você independendo de acionar a térmica, o governo já tem que pagar, >> tá pagando, >> já tá pagando para que as térmicas ficam fiquem em standby de prontidão. Funcionando, ligada >> de plão. Sendo que a situação atual do sistema e elétrico não é de escassez. O, >> a gente não tem nem no horizonte um alerta daqueles amarelo ou vermelho falando assim: "Olha, vai faltar energia no país, precisa contratar, como aconteceu acho que em 21, que precisou fazer uma contratação de emergência e de térmicas". Quer dizer, é um é um negócio que ninguém consegue explicar mesmo.

Eles fizeram uma planilha, uma planilha, um gráfico para justificar a a necessidade. E eles, nesse gráfico, assim, de maneira inteiramente fora de todos os estudos, eles fizeram uma previsão de um crescimento de mais de três itaipus aí de de consumo de energia solar, energia eólica para poder justificar esse leilão, que é uma coisa assim, segundo os entendidos, é absolutamente fora, fora da curva. Fora da curva, >> completamente fora da curva. Três Itaipus. >> Três >> Itaipus que eles estão prevendo que em três anos vai crescer a nossa demanda de solar. É isso que eu ia

perguntar. [risadas] Eu ia perguntar exatamente >> como tem a gente tem um boom na indústria para consumir tudo isso de energia. Nós >> vamos importar chinês para cá para aumentar a população. >> Deve ser por causa da fábrica lá da da da Bahia. Ô ô, Júlio Luc, por favor. Eu

ia exatamente perguntar isso pro deputado. Quando eles apresentaram essa previsão de crescimento de demanda, quais foram os elementos que eles colocaram no texto? Porque o que a gente observa, infelizmente, é a desindustrialização do Brasil. não colocaram questão que o Tribunal de Contas pediu, >> são documentos secretos, 72 documentos secretos que tinham que estar públicos esse caso e que não foram e que ninguém teve acesso. >> E eu também queria perguntar pro senhor sobre Itaipu. A gente sabe que existe um

excedente, inclusive esse excedente é é uma disputa entre Brasil, Paraguai, mas até então tá indo muito pro Paraguai. em nenhum momento contabilizaram esse excedente, colocaram isso ali no equilíbrio, porque tá baseado em quê? Para pedir tanta energia >> aí que tá eh eu falei lá naquele dia na audiência pública, tinha lá os técnicos lá do ministério e falei: "Gente, a administração pública, eu sou do direito, né? Eu conheço um pouco aí do setor elétrico pela experiência". Mas assim, a administração pública é o livrinho. Administração pública, quem

conhece fala assim, ela tem que ser regida por cinco princípios. São cinco princípios que não tem como fugir. Tem até a letrinha lá, o acrótico lá, que é limpe. Exatamente. É princípio da legalidade. Tudo tem que ser legal. O da

impessoalidade. Os grupos econômicos que venceram são muito próximos ao governo. Impessoalidade, ou seja, a administração pública não pode fazer nada direcionada para ninguém. Tem que ser para todos o princípio da moralidade, princípio da publicidade. Não tem publicidade, eh, tudo tem que ser mostrado. Publicidade significa

transparência. Tá aqui, ó. O meu cálculo é esse. Nós vamos precisar de tanto de energia. Então, eh, eu acho que é mais conveniente que seja termétrica.

OK. Tem que explicar o porquê. é o princípio da publicidade e da eficiência. Segundo os estudiosos, é muito mais eficiente, muito mais barato se fizesse esse leilão de reserva, de capacidade, como baterias, por exemplo. Hoje em dia o mundo inteiro tá marchando para baterias e nós estamos retroagindo para térmicas e algumas a carvão.

>> É interessante esse negócio. O pessoal até tava brincando aqui no site, eh, perguntando, né, assim, então, então a Dilma tava certa, né? Dava para estocar vento, dá para estocar luz, [risadas] luz é luz solar. Exeria solar agora dá >> agora tá dando. Exatamente. É,

>> mas a Dilma ela previu isso. Parabéns, Dilma. Ou seja, se ela a energia, né, que a a energia que é gerada pelas eólicas, hoje em dia você pode estocar >> a bateria, não é não é o vento, né? Você vai você estoca a energia, mas é possível. Então, eh, hoje um, um e é um problema real que existe com o crescimento da energia eólica e da energia solar.

É essa questão da intermitência, né? O vento quando ele sopra, ele tá o que a Dilma falava, ele sopra, você gera, ele não sopra, você para de gerar. Mas com a tecnologia das baterias hoje você pode acumular essa essa energia que foi gerada e na hora que o vento não sopra, você libera a das baterias, né? Mesma coisa com o solar. Durante o dia, o sol tá fazendo gerar energia. Você pode

acumular essa energia durante o dia e à noite você libera essa energia. Isso é muito mais inteligente do que ficar apagando termelétrica, a gás e a carvão poluentes. Sem dúvida. >> Para agradar. >> Ó, a gente a gente convidou o Danilo Fort e mas ele o forte mas ele não pôde vir por causa da agenda que ele tava com voo marcado exatamente para esse horário. Mas temos aqui uma manifestação

dele também nessa audiência. Eu queria colocar a gente para poder ampliar o contexto. >> Essa audiência foi inclusive foi solicitada por ele. >> Foi solicitada por ele. Exatamente. E

ele tá querendo, tá tá aí defendendo medidas mais drásticas em relação a esse tema e que é um tema justamente que tá tá fora da agenda do resto da mídia. Mas aqui a gente nada contra corrente. Coloca aí o Danilo, >> cidadão brasileiro. É o que eu tinha dito. Deputado Danilo Foca. Muito

obrigado. >> Obrigado, deputado Lafaete. Prazer compartilhar com você dessa nossa luta que é uma luta difícil para tentar dar reequilíbrio a um país onde a gente vê uma gestão pública agindo de forma tão opaca, né? Tão sem transparência diante de um verdadeiro descaso com a economia popular. e agora transferindo uma conta para uma sociedade endividada, sofrida, como fiz na minha fala inicial na abertura desse trabalho de hoje, em que quase 50% das famílias brasileiras estão endividadas e um governo que não para de gerar e aumentar a conta. O que nós estamos

vendo aqui nesse leilão, só diante da formatação de preço com alteração em 72 horas, em que nós tivemos aqui 12 das maiores autoridades do país no setor energético e que ninguém foi capaz de explicar essa nova equação, já cabe ao Congresso Nacional no seu papel de fiscalizar de defender a sociedade brasileira, averiguar, analisar e, inclusive, se for o caso, criminalizar e punir quem quiser tenha usado da boa fé do povo brasileiro e da inoperância dessa casa para tentar dessa forma algum tipo de transferência de renda, causando inclusive enriquecimento ilícito. É sabido inclusive de que esses operadores [roncando] do sistema que se beneficiaram desse leilão tiveram alterações de valores acionários em bolsa de valores, né, constatando exatamente a priorização que foi dada nesses leelões para que essas empresas pudessem usufruir, né, da forma como os leilões foi feito sem a devida transparência e observância do povo brasileiro. Diante disso, eu aqui agradeço a presença dos colegas parlamentares, das autoridades, de todos os presentes. Nós vamos preparar um relatório, deputado Laf, peço a sua ajuda e a sua colaboração. Eu sei que você sempre foi muito solícito com relação a isso, para que nós possamos fazer aqui um relatório do que nós ouvimos aqui hoje e possamos encaminhar tanto paraa presidência da comissão de Minas e Energia, como paraa presidência da Câmara dos Deputados, como para os órgãos de controle, exatamente todos aqueles pontos que nos deixaram no campo da dúvida, das indagações e até das preocupações do >> eh inclusive A assessoria do Danilo Forte e nos enviou aqui e o requerimento de informações é que foi apresentado com, me parece aqui, olha, tem uma, duas, 3, quatro >> questionamentos, >> cinco, seis páginas, são 73, porque são seis páginas, porque tá tá o resumo do resumo do resumo, assim, ó, tem a planilha, a planilhazinha com o extrato de cada requerimento, de cada de cada informação que foi solicitada eh aos os agentes envolvidos nisso, ao Ministério de Minas e Energia, a ONS, eh, ao ao ONS e a ANEEL, tá?

>> São mais de 70 documentos desses requerimentos do deputado Danilo que deveriam estar estampados em publicidad e e aqui e documentos básicos. Eh, eu tô com >> Podear, pode citar, pode citar, deputado, pode citar. Existe um documento do ONS ao Ministério de Minas e Energia informando quanto que precisamos de leilão, que o ONS é o operador nacional do sistema, é quem faz todo o Brasil, o sistema elétrico é todo integrado, sul, norte. Então o AN tá faltando energia lá, ele manda energia que tá sobrando aqui, manda para lá. As, é, é, é igual mesa de operação de bolsa de valores e fica o dia inteiro comandando isso.

Então, o ANS é que informa ministério, nós vamos precisar aqui de mais um pouquinho aqui de energia. Providenci, por favor. R, >> vocês pediram esse documento. >> Cadê o documento da tá sigiloso >> por que que tá sigiloso? >> Porque será que inflaram muito mais do que o NS pediu?

>> Ô, deixa eu fecha aqui em mim aqui, ó. Eh, eh, quem é o o hoje o chefe lá do SS, hein? >> Não importa. Você que é o chefe do NS, vê aí a produção, por favor. vê quem é o chefe do NS. Eh,

tem que divulgar o requisito de transparência e publicização das ações. Qual é a justificativa para manter em segredo segredo o cálculo aquilo que >> a demanda de energia >> para justificar esse leilão. É preciso identificar essa existe uma demanda aqui, existe uma questão potencial que pode gerar um problema ali. precisa explicar isso para o Congresso e pra sociedade, >> porque nós não vamos pagar a conta de vocês. >> Essa empurrando pra gente vai fazer aumentar pelo menos em 10% a conta de luz no final do mês de todos os brasileiros.

>> 10% a mais na conta que vocês vão pagar, tá? Então, então assim, nossa, >> memória de cálculo, eu tô vendo aqui memória de cálculo do NS, os cenários energéticos usados no cálculo da, quer dizer, o óbvio, >> é o óbvio, >> estudos comparando a contratação desses 19 GW, que é a maior contratação da história, bom que se diga, né, com alternativas menores, eh, documentos, evolução do volume desde 2023, atas, e-mails, ofícios, espaços, eh, que, que tenham registrado todo esse processo. É disso, é disso que importa. >> É diso, ou seja, não houve um mínimo de transparência. Se amanhã aparecer esse documento, que já foram pedidos e nunca apresentaram, mas se apresentar esse documento, fala: "Não, olha aqui, ó, o S fez esse cálculo aqui, tá aqui memória de cálculo, chegou a essa conclusão aqui. Foi porque ONS pediu, é que eu fiz

essa compra. Eu desconfio que o ANS não pediu essa energia toda de termelétrica. é a minha, porque no dia da audiência pública, eh, o representante do ONS falou: "Olha, nós somos muito simpáticos a o modelo de baterias". Olha, se eles falaram que são muito simpáticos a modelo de baterias, por que que de repente foi feita uma compra de termelétrica e carvão? O NS pediu ao ministério isso? Será? Então, mostra, eu

quero ver essa carta. e tem que ter esse pedido e e já foi solicitado e ninguém apresenta. Então assim, esse leilão ele tá assim muito opaco, tem muita pouca transparência, né? O remédio contra a desconfiança é a transparência, mas a transparência nesse momento é zero. Tudo que foi pedido de informações que geram dúvidas, essas informações não foram apresentadas.

Essa que é a grande questão e estamos falando aí de meio trilhão de reais. Então o deputado Danilo Forte, ele fez esse documento muito robusto. Isso aqui é a cópia do documento que ele preparou, o deputado Danilo Forte, encaminhou ao Tribunal de Contas no sentido de falar: "O Tribunal de Contas, esse leilão que aconteceu, ele não pode ser convalidado porque os contratos ainda não existiram, né? ouvi o leilão e apareceu quem foram os vencedores. A partir de agora vai ter o contrato com os vencedores. O contrato

ainda não foi assinado. O eh o nosso intuito, né, e o esse documento do deputado Danilo Forte é no sentido que o Tribunal de Contas impeça que haja a efetivação dessa contratação, porque ela é prejudicial para os brasileiros, ela não tem lógica, né, assim, tá fora da curva. E aí, eh, é o que eu disse aquele dia, porque eu tava lá, tavam presentes os membros eh eh do Ministério de Minas e Energia, do S, da ANE. Falei, gente, o escândalo do do Banco Master tá todo mundo escandalizado porque já tá atingindo R$ 50 bilhões deais. De repente, o governo numa canetada faz uma compra de R bilhões deais, meio trilhão.

Bom, olha aqui, ó. é o Márcio Réa, né, que é o chefe do operador e de energia, tá? Do operador nacional de energia eh do sistema de energia Márcio Ré. Eh, ele tem tem uma trajetória técnica, já foi subsecretário do Alkmin e foi indicado aí pelo e Alexandre Silveira. Então, eh, esses senhores aí que são os padrinhos da indicação do Márcio Re, que também se pronunciem ou liguem para ele e fala assim: "Libera os documentos, porque sabe o que vai acontecer? Não vai

liberar agora. Uma hora vai ter de liberar. Vai ser ou por uma CPI ou pela Polícia Federal, uma hora vai acontecer, tá? Eh, a gente já tá com o Jean Paul conectado conosco. >> Jean Paul Prates, ex-presidente da Petrobras. Muito obrigado pela presença

aqui, Jampul. >> Tudo bom, Cláudio? Tudo bom? Eh, pessoal que tá nos ouvindo, deputado, querido amigo Lafaete Andrada, eu, o Danilo Forte, que eu não estou vendo aí, mas acho que também participa de alguma forma, mesmo que em direto, através do vídeo da comissão conosco. Eh, um prazer estar com vocês aqui. Parabéns, Cláudia,

pelo trabalho de esclarecimento, pela oportunidade que você nos dá como representante do do setor elétrico, né, do parlamento, como pessoas que dedicaram parte dos seus mandatos e dedicam parte dos seus mandatos a defender um sistema elétrico que seja justo, correto com o consumidor e eficiente do ponto de vista operacional e ambiental.

Excelente. Deixa eu aproveitar e pedir justamente a sua perspectiva desse leilão, né? O nosso querido deputado Lafa Andrade já fez aqui a apreciação dele, mas senhor como um especialista, hoje atuando inclusive como um consultor e representante do setor, eu gostaria que o senhor trouesse aí a sua eh perspectiva eh desse leilão, de todos os problemas que envolvem esse leilão e o próprio impacto que o uso de termoelétricas pode vir a ter. eh, não só no nosso na nossa conta de luz no final do dia, mas eh do ponto de vista também ambiental, não >> é? Esse esse leilão eh Cláudio, ele tem dois grandes conjuntos de inconsistências, vamos chamar assim. Uma

é a que o deputado, o deputado Nafaet já colocou. Eh, o antes mais nada, até fazer uma ressalva. A ONS aqui para nós não cabe pedir nenhum tipo de de dar orientação ao Ministério sobre nenhum tipo de fonte. ONS, para quem não sabe, é uma organização de direito privado. Ele é o despachador do tráfego da energia pelo país nas linhas de transmissão. Então, é como se fosse um

grande guarda de trânsito das BRs da energia, as estradas federais da energia. É isso que é o S. nada mais é do que isso. E ele tem todo um sistema altamente avançado de administrar essas BRs para que não haja congestionamento, queda de barreira, questões de engarrafamentos. É mal comparando a isso que o OMS faz. A ele, portanto, não cabe

nenhum tipo de opinião ou recomendação solicitar nada ao Ministério de Minas Energia. Quem faz planejamento energético é a empresa de projetos energéticos ou empresa de planejamento energético, que é uma empresa federal 100% estatal e que a a ela cabe o planejamento do setor energético, tanto do ponto de vista da oferta quanto do ponto de vista da demanda. E a política setorial, que é algo em que se vota, quando se vota no presidente, no governo esquerdo, de direito, política setorial, que não é regulação, ela é dada pelo Ministério de Minas Energia. Não adianta fugir deste papel e jogar na ANE, jogar na no ONS atribuições que eles não têm e menos ainda culpas que eles não têm. A ANE e ONS. ONS já expliquei o que é. E a ANEEL

é meramente a agência que regula e fiscaliza e une os agentes. Ela também não faz política setorial, ela também não faz planejamento da regalo. Este leilão decorre, como eu dizia, uma primeira primeiro capítulo, de uma inconsistência programática de governos sucessivos, não apenas deste governo Lula 3, mas principalmente a partir do golpe contra presidente Dilma lá em 2014 e antes até já uma corrosão daquele governo. A partir daí uma confusão se instalou entre política setorial, regulação de espaço de energia e planejamento. A que não se notou que a geração distribuída, por exemplo, que são os painéis instalados nos telhados das casas e usinas de menor porte, crescia astronomicamente, crescia vertiginosamente.

Para você ter uma ideia, em um ano apenas, 2024, esse setor cresceu solar de 50 para 71 [risadas] TW fora. 60% disso foi GD, geração distribuída. Isto é algum demérito? Absolutamente não. Todos os cidadãos brasileiros foram convidados a gerar sua própria energia pelo próprio governo com incentivos do governo.

Eles não estão errados. Milhares de empresas surgiram. O empreendedorismo hoje reina nesse setor com várias franquias, eh eh montadores, instaladores, gera emprego, virou um setor enorme, importante pro PIB brasileiro, geração de energia elétrica distribuída já no ponto do consumo, mas ela foi contabilizada pelo planejamento nacional como redução de demanda e não como potencial geração. acontece que ela gera sim ela devolve energia. Muitos de nós temos painéis nas nossas casas, comércio, indústrias, fazendas hoje e consumimos menos do que nós eh ofertamos. Isso gera uma

devolução de energia no sistema que usa sim linha de distribuição, usa sim linha de transmissão. Portanto, tem que haver ajustes em relação a pagamentos desses custos, tanto quanto os grandes pagam, né? quando usa a linha para devolver energia e ganhar crédito com isso. Mas o principal é que não foi notado esse movimento. E hoje nós temos três Itaipus instaladas nos telhados brasileiros que simplesmente foram contratados com redução de demanda >> e não com aumento [risadas] de oferta.

Esse é o primeiro problema. Entraram também iso estava contabilizado e havia uma projeção de demanda para o país. Foram convocados desde 2003, desde o Proinfa, passando por 2008, 2009, 2010, que são o auge desses leilões, leilões federais para compra de energia para as distribuidoras nossas paraas lightes, Czerves, eh, neoenergias, Coelbas e tal da vida. Tá suprindo a nossa energia todos os dias. Esses leilões são federais, Cláudio, e demais. São, portanto,

convocações do governo brasileiro e a elas acorreram investidores que foram buscar potencial e solar aqui no nosso Nordeste, no Rio Grande do Rio Grande do Sul, em outros lugares solar no Brasil todo, principalmente São Paulo e Minas. Ora, vamos se dizer que também esses investidores criaram projetos eh sem planejar nada ou projetos eh exagerados. Não, eles acorreram ao chamado do governo brasileiro para gerar energia renovável. E aí isso gerou agora um problema de sobreoferta desta energia renovável, que é que tem um problema de variação, porque você tem sol de dia, não tem de noite, e tem ocasiões do ano que você tem mais vento e menos vento. Então isso gera uma necessidade de modernização, de eh aprimoramento brutal do sistema. O

sistema tem que se adaptar a essas variabilidades. Isto é um problema? Não, isso é uma necessidade de adaptação a uma nova matriz para mantermos a matriz mais limpa das grandes economias mundiais, que é uma coisa que a gente se gaba em todos os fóruns mundiais, graças a draelétricas construídas lá atrás e graças a esse crescimento brutal da energia ólea solar que hoje já ocupam 25% da nossa matriz combinada. Então isso gerou um problema hoje de corte dessas usinas. Esses caras investiram em grandes projetos, estão sendo cortados, porque é muito mais fácil ligar para um parque eólico aqui, eh, na vizinhança aqui da nossa do Rio Grande do Norte do Ceará, tá forte, do que ligar para 200.000 casas e mandar o cara desligar

os painéis solares dele. Ninguém vai fazer isso. Então você desliga quem? uns caras grandes que estão perdendo aí de 20 a 60% das suas receitas esperadas em contratos com o governo. Então tá tudo errado, >> tudo errado.

>> Aí vem isso tá, desculpe ser longo, mas é porque é necessário. >> Criou-se esse cenário forte, sobre oferta, sistema de transmissão eh eh inadequado, não modernizado para essas sazonalidades, etc. Aí eu disse: "Bom, tá aqui um problema. Governo, o que que faz? Alguém oportunizou isso, alguém viu nisso uma chance não de corrigir o problema, mas de colocar grupos específicos que certamente tem algum interesse e disseram: "Olha, a solução bateria demora muito, bateria muito complicado, os fabricantes brasileiros estão brigando com os chineses, vão entrar aqui, vão invadir. Vamos fazer

rapidinho aqui uma coisa com terelétricas a gás, que já é um lobby que funciona há muito tempo com muita efetividade. Não é só nesse governo não. anterior já era assim, lembrando que ministros do governo Bolsonaro nem especialista no setor eram, ou esse também não era, mas enfim, criou-se uma confusão e aí quem chega lá falando mais forte, para não dizer outra coisa, leva um pouquinho. O pessoal das térmicas AC chegou falando mais forte, dizendo: "Olha, eu sou a solução. Eu ligo e desligo uma térmica, reduzo o problema na hora que o sol baixar e eu tiver que entrar forte para quando as pessoas chegarem em casa ligarem o chuveiro elétrico, que é a famosa curva do pato daanda brasileira."

Pois bem, pessoal, o pessoal do carvão e disse: "Pô, o carvão quando eu tava aí no Senado, tinha um grupo do carvão muito legítimo, inclusive eu fal, eles querem eh manter aí umas térmicas a carvão lá no sul porque tem carvão, o pessoal vive disso e tal. Beleza, não tem problema nenhum, é legítimo. A China tem produção a carvão até hoje. Os Estados Unidos, a Inglaterra, enfim, tem aí uma um resíduo ainda que é de transição energética. A transição é isso mesmo, ela é suave, ela é ao longo do tempo, não haveria problema. Agora, carvão no Ceará, meu,

vai trazer carvão de fora para gerar carvão no Ceará para ocupar a linha que você tá ocupando hoje e que tá dizendo que tá cheia com energia eólica. Então você corta a eólica, coloca a térmica de carvão no Ceará e despacha o carvão antes da da do da eólica. Isso não faz o menor sentido. Para terminar nessa primeira parte, bateria liga e desliga. Qual é o problema das baterias? Não dá

para entender. É indefensável. esta quantidade gigantesca de quase 20 GW contratados de de gás natural e carvão em lugar das térmicas, deixando o resíduo mínimo para um ano que vem de novo longinho, porque essa promessa do leilão de bateria já tá desde que eu saí da Petrobia 2023, já ouvia isso, 24 já foi adiado três vezes, 3 anos tá demorando. Mas senhor lei, pelo amor de Deus, a equipe de um ministério com mais todas essas entidades do setor elétrico, isso faz com uma uma regulamentação dessas em um mês. Vira à noite, fica até 3 horas da manhã. Eu já fiz isso várias

vezes no Senado para relatar projetos importantes com urgência. contrata quanto especialist tiver, chama todo mundo e escreve, acabou, faz o lenão. Mas não, deixou-se de propósito para depois a bateria vai pegar o resíduo resíduo e o grosso desse problema de liga desliga, de térmicas mais eh eh regulares, vai ser preenchido por gás natural e carvão. Então isso tudo tá errado. para não falar nas irregularidades específicas do leilão, que eu vou deixar para um outro bloco, que envolvem mudança de preço teto em cima da hora e outras coisas extremamente suspeitas que nós levantamos na audiência pública e quem quiser tem lá uma coleção também de erros específicos relacionados com o leilão. Mas o erro maior é esse

grandioso que a gente tá aqui, que é mais fácil de explicar e mais fácil de entender. >> Perfeito. Bom, deixa eu só fazer aqui e uma uma parte em função da nossa audiência. Eh, porque hoje nós temos, o senhor falou de várias coisas aí que são importantes e uma que já me chamava atenção desde o ano passado era justamente a sobra de energia que nós temos eh das das energias renováveis, né, dessa matriz renovável. Eh, e e a insistência em não se eh otimizar esse processo justamente para se aproveitar esse excesso, esse excedente de energia.

quer dizer, ah, começam a justificar. Não, mas é porque tem contratos antigos precisam ser respeitados, tudo certo. Só que agora a gente tá falando de contratos novos. Então assim, eh isso, isso que a gente tá debatendo hoje aqui é um escândalo. E eu trouxe aqui em benefício da nossa do nosso debate, fiz questão de de trazer eh especialistas aqui uma um uma parte aqui para pra nossa audiência, pessoas de esquerda, pessoas mais ao centro, pessoas de direita. A gente tem aqui o

Jean Paul, que é um especialista no setor e que era presidente da Petrobras, do Lula até pouco tempo. Hoje depois teve brigou aí, tá agora, tá no no PDT. Mas é o seguinte, nós temos aqui um homem de esquerda >> Uhum. >> fazendo a mesma crítica, né? Eh, que o deputado Lafaete aqui, que é do Republicanos, tá certo?

>> Não, agora do PL. >> Tá no PL agora. >> Ah, é, agora tá no PL. É verdade. Vai, vai vir pro Senado?

>> Não, não, não, ainda não. Ainda não. >> Então nós temos um homem de direita e um homem de esquerda aqui fazendo um debate que ele ele é suprapartidário, ele é um debate estratégico, ele é um debate de país, ele é um debate que ele ele trata daquilo que é mais eh eh sensível, que é a energia de um país. Um país ele só pode crescer com energia barata. Se você aumenta o custo da energia, e a gente já tem um custo ali >> altíssimo, >> eh, altíssimo de energia, a gente já tem um problema de custo Brasil que torna todo toda todo o empreender neste país um um uma via cruces.

>> Só só interrompendo aqui 30 segundos. O Brasil é o país que tem as energias mais baratas do mundo e tem a conta mais cara do planeta. >> A conta mais cara, olha isso, nós temos a energia mais barata e a conta mais cara do planeta. Então assim, não faz sentido. Mais barata, >> ô Jean, tá tá tá sem o áudio dele.

>> Não, eu tava dizendo, eh, concordo plenamente. É é a energia mais barata na geração. Hoje nós temos no nosso Rio Grande do Norte, Ceará a energia eólica solar mais barata do mundo, do mundo, gerada aqui na geração. A questão é que para chegar no ponto de consumo tem várias contas a mais, subsídios, subvenções, claro, muitas delas justas, claro que o camarada na Amazônia, uma linha elétrica, precisa chegar o o luz para todo precisa chegar no Brasil todo. Tudo isso é pago na conta de luz, diluído em todos os brasileiros. O que

não é aceitável é criar subsídio para quem tem dinheiro, para quem tá na contramão da transição energética. Isso é que é é complicado. >> Ô Ari, por favor, faça a sua intervenção de forma objetiva, porque a gente tá com horário apertado aqui. Eu ainda preciso tratar aqui de Ciro Nogueira hoje. E aí eu preciso me despedir dos nossos convidados. Então vamos aproveitar o

máximo aqui e vamos ser eh rápido porque a Júlia também quer fazer uma pergunta, não sei se o Eli quer fazer, mas Ari, por favor, você que conhece bem. Eh, essa essa essa polêmica eu particularmente acompanho desde a cota de corpus e e a pra hidrelétrica de de Taipu. Ou seja, a matriz energética brasileira é uma coisa que é foi muito bem tratada, inclusive já foi já não já não existe mais. A pessoa que mais conhecia, que mais projetava eles era uma pessoa, um foi ministro das minhas energia, Antônio Dias Leite. E na época se se projetava a geração hidroelétrica no Brasil como alguma coisa, um potencial imenso e nós poderíamos trabalhar com grandes usinas, que era a ideia de taipu, que poderia usar energia de pico e base, que é o que está estabelecendo. O que que é pico e base?

E que b é o seguinte, pico é aquela hora que chega no final da tarde, todo mundo acende, liga a televisão, liga o chuveiro para tomar banho, tal. É um pico de energia e base. Aquela energia que é consumida o dia inteiro que vai. E ainda tínhamos um outro problema que era as empresas de elétrintensivo, que pelo custo de geração energia no Brasil, o Brasil se tornaria um grande polo polo de produção de empresas eletro intensivo, tipo alumínios, eh silício metálico, enfim, a siderurgia, caso. Bom, isso entrou num processo completamente caótico, ou seja, Itaipu, por exemplo, na época se discutia se Itaipu devia ser feito Itaipu ou várias usinas menores. Tau Itapu, que é uma

quisera pico e base. A questão de Furnas, Ilha Solteira, Tucuruí, todo esse conjunto hidrelétrico tinha um planejamento da matriz energética. Bom, houve a ideia das termoelétricas, eu me lembro de uma conversa sobre logo que se iniciou a exploração de petróleo offshore com o que fazer com gás e me lembro de um de um presidente da Petrobras, o diz assim: "Esquece isso porque isso não não o Brasil não tá nessa história." Ou seja, nós a gente vem ao caminhando nesse sentido e o e as os expositores foram perfeitos. tanto o deputado que é um prazer estar com ele, porque eu conheci muito seu avô, foi colega do meu pai e, ou seja, [risadas] a questão é essa, é flauta, falta de planejamento e e operações pontuais. Essa questão das

energias alternativas é um crime isso, senhor tem toda a razão. É um crime essa história. Tem um excedente e não se trabalha com excedente. Não se entra na questão exata que se precisa, pico e base. A questão, esse esse pico e base se em termos de bateria, se é uma solução, é a grande é é uma é um já é um investimento. E nas e um outro assunto

que tá sendo deixado completo de lado são as pequenas e a geração hidrelétrica. se vem com uma falácia em termos de sustentabilidade, que eu já oso discutir isso há mais de 30 anos e e não se prova. E agora a questão das térmicas também entrou num aspecto negocial. Se nós temos gás, por que não usar? Se nós temos carvão, por que não usar? Então, gas existe. Eu até hoje eu

não consegui não já não já não acompanhei isso alguns anos. Qual a qual a real a real a situação do da da produção de gás que nós temos em excesso e qual e qual e que reinjeamos impostos para queimar? Essa é uma solução que eu não vi. Já tive algumas algumas algumas respostas dizendo o seguinte, que é mais barato reinjentar, que é mais é mais economicamente diferente que que transformar em energia. Eu gostaria que o Prates também entrasse na questão do gás, porque nós temos abundância em gás e cola a solução pro do gás. Então é uma

solução, é um problema seríssimo. Agora, principalmente, eu lanço um outro fato, problema da do custo de energia barato para eletrointensivos e agora principalmente data cents. >> Exatamente. >> Perfeito. Eh, posso colocar rapidamente aqui? Eh, Cláudio, para vocês, realmente

a a realidade energética mudou bastante de lá para cá. Eh, principalmente exigências ambientais dificultam mais hoje a a construção de novas hidrelétricas de GP, embora isso seja parcialmente resolvível com as novas engenharias, com novas medidas ambientais, tudo isso, mas é uma grande discussão isso em relação a carvão, com certeza é algo a se superar, embora você possa ter casos isolados específicos, como eu mencionei aqui em relação a gás, un tanto eu tenho uma opinião um pouco polêmica que foi uma das das discordâncias sérias que eu tive quando estive na Petrobras com o ministro, sempre se vende para o Brasil. E tá aí a prova que Ali repete isso aí. E não é por mal, as pessoas sempre venderam essa ideia de que o Brasil é um grande produtor de gás e que desperdiça gás. Não é verdade. Primeiro, o Brasil não

tem gás. O Brasil é um país petrolífero, não gasífero. O gás que nós temos é associado ao petróleo. Há outros países que tem gás não associado. É o caso do Qatar, que é o maior exemplo que pode existir. Quase não produz petróleo. A

grande importância de exportação dele vive do gás que exporta pro Japão e paraas outras economias asiáticas. Mas o nosso gás, ele vem mesmo de sempre, mesmo as antigas descobertas e as novas, ele vem associado [risadas] ao petróleo e vale mais a pena. Isso é uma coisa de negócio. Produzir petróleo do que gás. Para produzir mais petróleo. Petróleo tá

sob pressão no reservatório. Um dos métodos de retirar o petróleo de lá, de auxiliar a saída do petróleo, é injetando gás. É tirando o gás que vem junto com o petróleo, separando e reinjetando o gás para ele empurrar o petróleo para fora. Ninguém no mundo deixa de produzir petróleo para produzir gás. Ou seja, consome aquele gás que vem com petróleo ao invés de reinjetar.

Então tem um limite com que você usa esse gás para rejeção e tem o o gás que sobra disso de fato, que é mesmo assim bastante abundante, porém não tão abundante a ponto de se prometer, por exemplo, um programa de reindustrialização do Brasil com base em gás natural. Isto é uma falácia absurda. O que o governo tem que fazer com o gás antes de exigir que a Petrobras faça isso ou aquilo que é essa o que eu dizia lá, é decidir em que ele quer priorizar o uso do gás natural que nós temos, gás natural nacional, porque o gás importado varia em dólar do mesmo jeito que o petróleo. É uma dependência tão tão grande ou pior que ela é a futuro do mercado internacional e da volatilidade dos preços. Então, falar de gás importado, tudo bem, ele serve para compor a matriz, mas não é o ideal. O

gás nacional tem que ter prioridade para uma dessas coisas, porque se vende que é para tudo. Veja, termaelétrica, fertilizante, tetroquímica, gás veicular, gás para caminhão e eh fertilizante. Ó, tem que se escolher. Eu escolheria, eu escolheria petroquímica, substituir petróleo por gás e fertilizante. O resto eu digo: "Olha, quer construir termoelétrica a gás, meu amigo? Compre

gás lá fora, porque a gente precisa de térmicas a gás. que não é conta térmica gás, mas dentro do comedimento eh habitual de qualquer país para estabilizar dentro daquela questão da estabilização das fontes intermitentes. Agora, bateria é a solução. Então, pico e base, bateria, gás, aonde não convém a bateria. E essa questão para finalizar da indústria, a mesma que se viveu décadas atrás da da energia sobressal de Taipu, vive-se hoje aqui no Rio Grande do Norte, no Ceará, no Maranhão, no Piauí. Temos energia sobrando, estamos

com 40% da energia sobrando, vento batendo e o aerogador parado. Então isso é excelente para atrair data center, para atrair eh hidrogênio verde e para nós fazermos industrialização verde, aço verde, ciderúrgica verde com com energia mais barata do mundo. Isso tá esperando por nós. >> Que legal. Inclusive, eh, esses data centers hoje lá na China, eles já estão fazendo tudo submerso. Podia usar o lago

de Itaipu para fazer isso. Júlio Luci, sua última pergunta aqui pro pro Jampô, pra gente poder encerrar a pauta, porque eu preciso movimentar aqui o noticiário. Je, primeiro que é muito bom escutar você falando, porque a gente vê que tem gente que entende sobre energia. Esse é é o grande, é a grande força do Brasil. E bom saber que há pessoas que pensam no médio e longo prazo como você e que entendem. Na linha do leilão, eu queria

te perguntar, eh, será que a gente tem algum tipo de indício do por que o leilão foi construído dessa maneira e que tipo de grupo econômico a gente já conseguiria eh entender que tá sendo beneficiado, que seria beneficiado por esse leilão? Está sendo. >> Olha, Júlia, é muito simples. Aqui a gente identifica claramente que hoje, infelizmente, existe uma guerra surda no setor entre segmentos. Isso foi fomentado por uma uma forma de agir com as entidades, com os setores, com diálogos, etc., que hoje leva a que a

gente tenha uma verdadeira dicotomia entre o que é energia renovável. Você vê que na nossa pauta da COP eh em Belém eh eólicas solar simplesmente desapareceram, apareceram, apareceram biocombustíveis o tempo todo. Eh, o governo, pelo menos algumas pessoas do Ministério de Minas Energia, incluindo o ministro, eh, só falam de biocombustível, como se biocombustível fosse o futuro e não é. Biocombustível é uma transição, ele obviamente é muito louvável que se faça. Eh, eh, são dignos de todas as felicitações aqueles que env investem em plantas de biodiesel e em plantas de etanol, porque nós temos isso como grande elemento específico do Brasil. Mas imaginar que nós vamos

dominar o mundo todo, que vai se converter em carros a etanol ou em caminões a biodiesel é uma ilusão. Não vai acontecer. O futuro é eletromobilidade. E para se preparar para isso, o Brasil vale, claro, com certeza, utilizar-se da mistura cada vez maior de biocombustíveis nos combustíveis fósseis. Esse é um por exemplo, é uma é um um sentido que tem levado o ministério a imaginar inclusive usinas térmicas a biombustíveis, que é o próximo lobby que vai acontecer aí nesses leilões. Mas por enquanto, quem é

que atuou? O pessoal do gás natural, que é um pessoal que insiste nessa ideia que eu acabei de dizer que é equivocada de massificação do uso do gás como se ele fosse o combustível futuro, também não ser também não sendo sendo ambos combustíveis de transição, tanto biocombustíveis quanto gás natural. E o pessoal do carvão, na verdade, pegou uma carona, aproveitou ali, que é um pessoal menor, tem um interesse específico ali, como eu disse, até defensável, só que acabou pegando uma carona uma coisa e criando uma uma uma escrescência, que é essa história de importar carvão pro Ceará, um lugar que tem vento e sol à vontade para despachar na mesma linha que tá congestionada com energia eólica solar. Essa aí não faz menor sentido, mas eu diria que é mais a turma do do gás e a turma do dos biocombustíveis que de novo tem direito de se defender, mas a mas a meu ver não tem o direito de massacrar os outros setores que trazem benefícios para o Brasil tanto quanto acho que tá errada é a guerra, é o é o conceito do the winner takes it all. Porque eu sou amigo do governo, porque eu sou mais próximo, porque eu falo mais alto, eu levo tudo e esmago com os outros. Isso está errado. Não se faz

isso em política energética. País nenhum serve. >> Gente, parabéns. >> Ó, obrigado aí pela participação, pela contribuição ao debate. Eh, é uma pena.

A gente vai ter que mudar a nossa pauta aqui, vai ter que se despedir, eh, porque >> tem muitos [risadas] outros temas. Não, eu quero eu quero que a gente tenha oportunidade de voltar em outros temas, porque o senhor falou inclusive dessa questão aí do do combustível. A gente viu o ministério agora aí aumentar de de 30 para 32% o etanol na gasolina. Aí já já tem muitos especialistas dizendo que vai quebrar os motores dos carros todos. Tem muito tema.

>> Reserva de mercado. É, mas uma reserva de mercado. Tá se criando uma reserva de mercado. O certo era ter cotas por região. Quem produz etanol consome mais etanol. Quem não produz nada não é

obrigado a misturar majestosamente essa quantidade toda. >> Exatamente. Exatamente. Mas eu quero te agradecer pela presença aqui, pela coragem do debate, Jan. E e vamos ficar em contato. Conta sempre aqui com o

espaço, tá? Grande abraço. Abraço. Um abraço, Júlia, também obrigado ao nosso Nafaete. Um abraço a todos vocês.

>> Obrigado também pela presença. >> Muito obrigado, Cláudio. Mas a grande questão aqui para encerrar, o tempo tá estourando, foram os métodos do leilão. É um leilão em que não houve nenhuma transparência sobre a quantidade de energia, o preço de energia e um conjunto imenso de documentos que são necessários estão até agora todos eles escondidos e por mais que se solicite esses documentos não são apresentados, o que nos leva a desconfianças, né? O remédio contra desconfiança é a transparência. Está muito opaco esse

leilão. >> Exatamente. É isso mesmo. Muito obscuro. Leilão do Lula aí, ó. Tá aqui. Os

documentos estão aqui. A gente vai cobrar, tá? Muito obrigado pela presença aqui. >> 500 bilhões, viu? É meio trilhão.

>> Parabéns pelo trabalho. Eh, e a gente segue aqui com o nosso noticiário. Coloca, por favor, eh, Felipe, >> eh, a imagem aí, eh, da lá da do Ciro, da casa do Ciro, né, que teve a abordagem hoje lá, a busca e apreensão à Polícia Federal. A nossa reportagem esteve lá, ainda está lá na frente da casa do Ciro. Desde cedo vamos acompanhar. Coloca as imagens, por

gentileza. É só o motor, não tem ninguém não.

É, eu queria mudar a pauta. para falar da arquitetura da casa do Ciro Nogueira. Esse esse essa arquitetura greco-goiana, ela não é bonita, gente. Acho >> não, pelo amor de Deus. Você você não conheceu ainda a beleza da arquitetura clássica? Isso, isso aí é uma pseudo

arquitetura clássica, tá? O pessoal quer fazer uma coisa imponente, aí faz um arco gigante de 6, 7 m de altura. Eh, e a arquitetura clássica, ela é conhecida pelo equilíbrio das formas, tá? Então esse negócio de novo rico, né? Novo rico bota uma porta gigante, faz um arco gigante. Isso aí eh vamos fazer depois.

Vou fazer um programa só de arquitetura, de falar sobre a beleza, sobre as coisas boas da vida, sobre vinho, sobre charuto, [risadas] >> sobre comida. Inclusive eu acho que o Ceará tinha que fazer é térmica a camarão e não a carvão. [risadas] Tá certo? Então fica aqui o recado. Olha aqui, a gente tem o a gente tem o o videozinho da da Mari.

>> Temos. Coloca aí a Mari falando lá. Depois a gente vai ver o Kakai. >> Bom dia, Cláudio. Bom dia para quem tá acompanhando o programa. Eu tô aqui na

frente da residência do senador Ciro Nogueira. Ele tá dentro de casa, não veio falar com a imprensa e a assessoria disse que não não deve sair e deve permanecer na residência. Eh, a Polícia Federal mais cedo teve aqui cumprindo mandato de busca e apreensão autorizado pelo ministro André Mendoso do STF no âmbito da operação Complice Zero. Eh, no centro da investigação tá um suposto arranjo entre o Vorcaro e o e o Ciro Nogueira. Eh, a investigação aponta que ele atuou em troca de vantagens milionárias, entre elas tem uma compra de uma participação societária avaliada em R$ 13 milhões deais que foi comprada apenas por 1 milhão. Os pagamentos

mensais chegaram a R$ 500.000 R000 e um uso gratuito de móvel alto de alto padrão, viagem internacional, hotel, restaurante, já tinham coisas que inclusive a gente já tinha circulado no site que a imprensa já tinha dado, né? Um dos pontos mais graves da investigação é chamada emenda master. A PF afirma que a emenda apresentada pelo Ciro no Senado, que ampliava a cobertura da FGC, teria sido redigida dentro do próprio banco e reproduzida pelo senador. Eh, segundo alguns investigadores, minutas do projeto de lei que eram de interesse do banqueiro chegaram a circular na residência do Ciro antes de seguirem pro gabinete do parlamentar. Eh, além do senador, a

operação teve outros alvos, como o Felipe Cansado Bor Caro, que é apontado como operador financeiro do esquema. Ele teve prisão temporária de 5co dias decretado. Ele foi flagrado pelas câmaras de segurança, saindo do imóvel minutos antes da chegada da PF, levando aparelhos eletrônicos. Outros dois investigados estão de tornozeleira eletrônicas e proibidos de deixarem suas cidades. Quatro empresas tiveram as atividades suspensas por suspeita de lavagem de dinheiro. E aí fica

importante ressaltar que o Kakai saiu aqui fora, falou com a imprensa e que é o advogado do do Ciro Nogueira e ele disse que o Ciro Nogueira não tá usando tornozeleira eletrônica e nem tá proibido de deixar a cidade. Então essas medidas cautelares não foram aplicadas por senador. É, também foram apreendidos aqui documentos, nota fiscal, iPad, mas nada demais, sem computadores, sem HD, nada do que a gente costuma ver nessas operações. >> É, casa caiu aí pro Ciro Nogueira, Ciro Nogueira, que teve aqui no programa algumas vezes e, curiosamente, toda vez que eu fazia uma pergunta eh difícil para ele, [risadas] congelava a tela. Eh, aí dizia que faltou luz, caiu a internet. Ciro

Nogueira é um cara eh bom, vamos lá. Eh, a gente trouxe todas as matérias, tá? Então, eh, trouxemos os detalhes da eh eh da decisão do André Mendonça, temos a síntese aí feita pela Mariana. Eh, repisando aqui, né, o Ciro Nogueira, ele está sendo acusado de atuar em benefício do master, do Daniel Vorcaro, inclusive apresentando essa emenda master, que é ampliar o o limite ali do FGC para garantia dessas operações. Eh, há diálogos do irmão do do primo Convorcar, que era quem cuidava das operações, eh, sobre mesada. Pergunta inclusive se é

para reajustar mesada, que era de 300.000 para 500.000, tá? Ele teria um cartão de crédito que ele usava também para despesa, o cartão de crédito do master, um cartão de crédito que o Vorcaro inclusive chega chega e fala assim: "Pá, aproveita assim desde quando ele devolveu o cartão, manda para Santar que eu vou pegar esse cartão lá para usar". Então era um cartão de uso aí comum, quer dizer, uma relação realmente muito próxima, muito mais pelo visto além da amizade. Parece que morava

também num apartamento de luxo em São Paulo, pela informação que eu já apurei, um apartamento que já foi vendido até pelo rei para quem comprou, acho que foi o rei do ovo. A gente tá apurando aí, mas o apartamento de luxo que era do master, mas que ele usava como se fosse dele. Sabe quem usa um apartamento como se fosse o seu, mas que não é seu? O filho do Lula usa o apartamento do Jonas Suaçuna, um apartamento de luxo também em São Paulo, não paga aluguel ou não pagava, não sei se paga hoje, mas na época da Lavajado não pagava. Eh, e usa o apartamento como se fosse seu, né?

Então, coincidências da vida. Eh, aliás, outra coincidência, né? A mesade de 300.000 atribuída ao Ciro também é a mesma atribuída ao Lulinha pelo careca do pelo o assessor do careca do NSS. falava que o Lulinha recebia exatade R$ 300.000. Eu fico me perguntando, Júlio

Luc, se essa se eu não sabia isso era tabelado aqui em Brasília. >> Eu não sei. >> Você não sabe? >> Tem a menor ideia? >> Não tem menor ideia.

>> Graças a Deus. >> É bom você não saber mesmo, não, porque parece que é tabelado nesse negócio. Olha, vamos ouvir o Kakai. O Kakai é o advogado Ciro Nogueira. Vamos ver o que que ele falou pra nossa reportagem.

Coloca lá.

apreensão, que é uma medida altamente invasiva, com base na análise somente do celular de terceiro. Até onde eu sei, pelo que eu li da decisão do ministro S. André, eh, não há nenhuma celular do próprio senador Colo. Então, isso causa espécie, porque quando começou a operação Lava-Jato, eh, existia, como vocês se lembram, algumas delações e imediatamente após eram tomadas medidas invasivas, como busca apreensão e outras medidas. Tá bom.

>> Depois nós fomos ao Supremo, por coincidência, nós fomos advogados inclusive num caso do próprio Ciro e o Supremo determinou que tinha que haver algum tipo de corroboração externa, ou seja, não se pode fazer uma medida simplesmente com base em relação. Hoje isso é pacífico e para nós há uma estranheza, porque claro que foi uma surpresa eh ter uma medida de busca apreensão com base, até onde podemos ver, claro, tinha o conhecimento completo da investigação. Agora nós vamos fazer o pedido. Posso medida pedir acesso a tudo que tem lá. Nós apenas tivemos acesso à decisão do ministro Ander. Nós respeitamos. Evidentemente a

busca apreensão foi absolutamente respeitosa e tranquila, sem espetacularização, como acontecia na operação novajat, absolutamente tranquila. e o que foi aprendido não tem nenhuma preocupação. Então agora é tentar ter acesso a tudo e fica esse registro de uma certa perplexidade de já ter uma medida invasiva como a medida cautelar com base tão somente e até onde podemos ver evidentemente naquilo que constava no celular de terceiro. uma relação natural de um grande banqueiro à época com o senador da República e assim como tem com vários outros banqueiros e também existe com vários outros senadores da República. >> Ele recebeu esse valor de por ele ele certamente não recebia nenhuma mesava e nem esse valor. Nós vamos agora

investigar o que que existe na empresa do Piauí, que é uma empresa que é dele, é da família, mas que tinha algum tipo de negócio. Eu não conheço ainda, acabei de ler agora. Eu não tenho documento, não tive acesso a documento nenhum. Isso é uma das coisas que ao longo do dia e ao longo da semana nós vamos >> Então, na decisão menciona justamente essas empresas eh colocando ali que essas empresas teriam sido criadas para a realização desses repasses. >> Não, absolutamente. Isso é uma empresa

antiguíssima da família, muito antiga. Essa essa empresa é há muito tempo da família. Eu posso garantir que não foi criada para nenhum repasse. Havia um negócio entre duas empresas. Nós desconhecemos qual é esse negócio. Eu

acabei de chegar agora aqui. Eu não conheço esse negócio. >> Eh, e vamos saber exatamente a origem desse negócio. A empresa não foi criada para isso. É natural >> que um representante e senador ou deputado apresente medidas que ele julgam importante para determinado setor. Como nós eramos advogado do

senador Julcá, houve exatamente essa investigação, inclusive uma acusação de emendas que foram apresentadas pelo senador Julgar ainda na Lavajato, que favorecia determinada determinado setor. E isso depois o Supremo entendeu que essa esse é um dos papéis da do senador e dos deputado, mas nós vamos analisar isso. Ainda não analisamos. >> O próprio Danielo, ele comemorou a SGC de 250.000 para 1 milhão, que foi uma força tarefa do senador. O que que o

senhor acha dessa? Porque eh é é uma diferença muito grande. A gente sabe que a FGC atualmente con circunstâncias isso foi feito. O que eu tô dizendo é exatamente isso. >> Eh, o Supremo já entendeu em casa, inclusive que nós atuamos, >> que os senadores, deputados, de acordo com as suas convicções, de acordo com o seu trabalho, apresenta sim emendas que favorecem diversos setor. Eu não posso

dizer os motivos porque eu desconheço, eu ouvi eu sei que tá quanto vocês, talvez menos. Bom, eh, o relatório é bem interessante, tem aí as trocas de mensais, as mensões ao Ciro. Eh, o Kakai tá se apegando nessa questão, né? Ah, são celulares de terceiros. Bom, a partir de agora vai ter o celular do primeiro, vai ter o celular do Ciro Nogueira. O Ciro

Nogueira também aí eh eles soltaram, né, a defesa soltou uma nota escrita falando sobre essas ilações aí, sobre ilicitudes, etc. e tal, tão fazendo o papel de se defender, eh, naturalmente, né? Eh, ainda não há nenhum tipo de eh indício de delação do co Nogueira, Júlio Luci. >> Pois é. Vamos ver agora os desdobramentos, né? tava circulando na

imprensa que ele tava com tornozeleira, o Kakai acabou de desmentir. Mas realmente eh é muito estranho, né, Cláudio, que o senador tenha apresentado uma proposta de alteração do valor a ser garantido pelo fundo garantidor, né? Hoje o fundo Garantidor garante até 250.000 E o senador Cío Nogueira apresentou um projeto para alterar, para garantir 1 milhão de reais. E aí fica difícil da gente acreditar que isso foi uma simples coincidência, né? Sabendo de todo o

relacionamento que o PP, que o Ciro Nogueira como líder do PP tinha ali com todos esses atores envolvidos no caso master. É, eh, é claro que toda, toda a operação vai trazer uma repercussão política muito grande, porque o PP liderado por Ciro Nogueira, ele faz parte do palanque de diversas candidaturas. Aqui, por exemplo, no Distrito Federal, a gente tem a Celina Leão, que é hoje governadora do DF, é do PP, é aliada de primeira hora do Ciro Nogueira. Então a gente a depender dos desdobramentos, né, e a gente já tá vendo aí uma série de informações, como você falou, do suposto recebimento de uma mesada de R$ 500.000 ali do grupo master. Então, até que

ponto que isso não respinga na própria eh candidatura da Celina e de outras candidaturas também. Vamos aguardar. O fato é que essa operação ela foi autorizada porque há uma série de elementos trazidos pela Polícia Federal, não é algo que que foi feito do dia pro do dia paraa noite, né? Então existem aí levantamentos mais complexos, mais profundos. A gente vai ter a delação também do Vorcaro, que vai trazer mais solidez para esses outros levantamentos.

Mas o fato, gente, é que é um esquema de corrupção muito grande que lesou o sistema financeiro nacional, que trouxe prejuízos para todos nós que estamos no sistema financeiro nacional e que tudo que a gente quer ver é que haja a identificação dos responsáveis e a devida responsabilização. Eh, Eli Vieira, você que eh está em silêncio aí até esse momento, por favor, >> use o seu lugar de fala. >> Cláudio, sim. Bora lá, Cláudio. Eu achei um indício aqui, para mim parece de que era tabelado, sim. Tá nesse diálogo aqui que

a PF apresentou entre o Felipe Vorcaro e o Daniel Vorcaro. Eh, primeiro que eu achei interessante aqui que o Daniel Vorcaro tava na Venezuela fazendo o quê? A gente só imagina, né? Aí ali no finalzinho, o Felipecar diz assim: "Eles estão discutindo ali, eh, o pessoal vai ver BRGD, essa empresa que gere a o negócio da família lá que o Kakai tava comentando do Ciro Nogueira e eh aí eles estão discutindo eh que tava pedindo dinheiro. Ó, Daniel, eh, pessoal me passou aqui sobre o aumento dos pagamentos do parceiro BRGD, mas o fluxo está ainda praticamente todo para o BTG, eh, e ainda estou precisando aportar valores altos todo mês. Amanhã estarei o

dia todo em São Paulo. Aí o Vorcário falou que tá na Venezuela, tava ocupado, pediu pro primo resolver, depois ele ia repor o dinheiro. Eh, cara, eu tô no meio dessa dessa guerra. Atrasou dois meses, Ciro. Eh, o Vorcar, ele não é muito bom de usar vírgula, né? Mas eh

devia ter um aqui. Aí o Felipe respondeu: "Vou ver se dou um jeito aqui. Vai continuar os 500. 1000 ou pode ser os 300.000?" Isso aqui, Cláudio,

parece uma confirmação de que era tabeladinho mesmo, porque você usa, ele usa o artigos aqui, quer dizer que já tem um esqueminha ali de um valor, né? Certo para para dar de propina, provavelmente 500.000 ou pode ser 300 podia ter ali um descontinho de 200.000, né? Então, eh, a coisa tá muito feia pro Ciro Nogueira, Cláudio. E na outra

questão que a Polícia Federal falou ali sobre a emenda, era uma emenda sobre o quê? É gravíssimo, porque assim, a fraude cometida pelo Banco Master era baseada emitir lá eh os eh aquele investimento com o Fundo Garantidor de Crédito como Proteção. Ele tava abusando desse sistema. E aí, eh, foi o próprio Banco Master, o próprio Vcado, que fez uma emenda a PEC, que é, que ia dar independência pro Banco Central para aumentar o limite do fundo garantidor de crédito, 250.000 para 1 milhão.

Era o vorcam nos bastidores usando um senador, se a denúncia tá correta, como uma forma de alterar a lei para favorecimento próprio e continuidade do esquemão dele. Então, eh, tá tudo muito feio pro lado do do Ciro Nogueira. Outra coisa feia, Cláudia, além da arquitetura greco-goiana, é esses óculos bregas do Kakai, né? Eh, vamos ver se ele aparece para defender o cliente dele lá de bermuda e óculos eh colorido, como ele sempre faz. Deixa eu eh ouvir o Ari, porque tem vários aspectos que a gente ainda precisa analisar dessa operação de hoje, inclusive aspectos políticos, aspectos técnicos.

E aí, eh, do ponto de vista realmente aqui da operação, de tudo isso, você quer fazer alguma algum comentário? >> Me chama atenção dois fatos. Primeiro que a tua repórter disse que antes da polícia chegar, parece que removeram uma série de de equipamentos eletrônicos, né? Eu ouvi alguma coisa nesse sentido. Parece que já sabiam que a polícia ia chegar. E a

segunda é o seguinte, é uma observação nos comentários do Kakai. Ele ele vai referencia porque o Supremo isso, o Supremo aquilo, ou seja, ele mostra a sua, ele mostra a indiscutível a habilidade que ele tem. junto ao Supremo. Ou seja, e inclusive ele dá indícios de como será a defesa da desqualificação das provas, da da do processo, enfim, e reporta a Lava-Jato. Ou seja, como eu disse, o boletim tá feito, ou seja, já se sabe o que vai ser apurado nisso.

Nada. Olha aqui, [roncando] ó. Deixa eu falar para vocês. A gente tem, eu, eu, eu vou colocar uma enquete aqui. Eu achei que eu tivesse colocado já, não coloquei.

Eh, eu vou, vocês têm sugestão de enquete? Vocês pessoal tá nos assistindo aí, vocês têm sugestão de enquete? Eh, mandem as sugestões de enquete. A gente tá com eh basicamente 9.000 eh telas conectadas conosco. Eu peço a vocês o

like, tá? A gente precisa dar likeando ali. Inclusive tem um coraçãozinho ali perto do chat que você fica clicando ali. Coraçãozinho 100% coraçãozinho. Eh, não dá para ver por causa desse QR code aí, ó. Se você tirar o Q, você consegue

tirar o QRC. Aí, pronto, tá ali, ó. Ó o coraçãozinho lá, ó, no cantinho. Clica ali. Aí, garoto. Olha aí, ó. Tem

carinha, emoji, isso tudo ajuda, viu, a entregar mais o YouTube, entregar mais o YouTube. Ele ele quer isso, quer interação, tá? Então eu peço a vocês interação. Quem quiser se inscrever no canal, não se inscreveu ainda, se inscreva eh e ajude na divulgação do link do programa para que mais pessoas possam acessar a informação de qualidade aqui e também informação, tá? A gente tem aqui a o chat, o super chat também, tá? Aqui, ó. Acabou o Rogério mandando

aqui: "Trabalho pro Kakai. O pobre tava triste, esquecido." Eh, tava esquecido. É verdade. Eh, a gente tem a gente tem aqui e o nosso super chat.

Temos o Pix, temos também a nossa academia de política, sociedade paralela e temos aqui o canal, tá? Então você se inscreve, assina e você ajuda a nossa operação aqui, tá bom? Muito bem. Deixa eu falar uma coisa para vocês. Eh, quem foi preso? Não, não, não. Só do

outro predo, ó. Não, não tem nada a ver, viu? Ô, Ari, tô perguntando pra Mari aqui se teve alguma coisa de retirada de equipamentos aqui da casa do Cío Nogueira. Não, não teve isso não. Tá, o que teve é o seguinte.

Eh, teve uma busca em janeiro que foi eh que foi lá no primo do Vorcaro, né? ele tava num lugar e quando ele uma casa em Trancoso. E aí isso tá descrito no relatório e e nessa nessa busca que foi feita eh lá em Trancoso, nessa casa em Trancoso, eh quando a polícia chegou eh o primo tinha acabado de sair e saiu as pressas, largou tudo para trás, mala, roupa, tudo, só levou os celulares. E aí agora, por isso que ele foi preso, eh, foi preso, né? Ele, o primo do Vorcaro, foi, foi preso preventivamente porque há o indício de que ele tentou eh obstruir a investigação, né? Evadiu aí se evadiu

do informação, provavelmente com informação privilegiada, porque eles foram nas câmeras de segurança do local e viram que ele recebeu uma visita de madrugada ali, 4 e pouca da manhã, recebeu uma visita, alguém falou para ele, ele fez várias eh toda hora ele olhava o celular e daqui a pouco quando deu cinco e pouco, alguém mostrou para ele o celular, disse ele, a partir dali, ele ele saltou fora, ou seja, tem gente dentro da Polícia Federal vazando eh operação, tá? Eh, então e e o primo escapou da primeira operação, ou pelo menos estavam vazando. Agora não escapou, agora foi preso. Então, eh, é isso. Tinha acesso. Aliás, naquela a

gente viu, né, o negócio do sicário era obter informação também privilegiada de dentro. Então, é só pra gente fazer aqui o reparo na informação para enquadrar direitinho, para que não haja confusão, tá? a gente tá falando aqui do Cío Nogueira, eh, e já tem pessoal aqui nos bastidores de Brasília dizendo que essa operação de hoje, já que a Polícia Federal já tinha essas informações, essa operação de hoje, ela seria uma retaliação do Lula eh sobre o voto do Ciro contra o Jorge Messias. Eh, o, e isso é, claro que é uma informação de bastidor, mas que ela é, ela tem, ela tem sentido lógico. >> Eh, a, a imprensa vem publicando nos últimos dias que o governo, o Lula tava pensando em como retaliar, tá, os votos.

O o Ciro chegou a se manifestar publicamente eh favorável ao Messias e no dia da votação mudou o voto, votou contra. Agora já estão dizendo que o Davi Alumbre eh chegou a conversar com o Lula ou mandar recado, etc e tal, que ele poderia votar se tivesse blindagem em relação ao caso Master. A gente sabe que o Davi Columbre tá travando a CPI do master, né? Foi inclusive barganha na questão da dosimetria. Então tá todo mundo correndo eh correndo para para tentar se salvar daqu da dessa investigação do má. Eh, ela tem uma uma

componente política importante, tem ela envolve eh, ministro do do STF, a gente já viu aí, tem esse contrato eh da mulher do Alexandre Morar, precisa ser explicado, precisa ser investigado, na verdade, porque a explicação que eles deram não convenceu ninguém. Tem o dinheiro lá eh do taiayá, do Dias Toffol, né, que escondeu a propriedade do Tayá durante anos. Eu que revelei essa história lá atrás em 2000, acho que 19, 20, trouxe essa história. Eh, e o e o Tofol sempre não quis, né, dizer que ele era o dono e ele botava os o irmão, os irmãos e o primo como donos de fachada. E agora quando quando aconteceu que veio a público tudo ele, ah, não é porque é uma sa, é por isso que eu não apareço. Nada disso. Ele ele se escondia

dessa sociedade, colocava a família de fachada. Isso é óbvio. Isso é óbvio, né? Poderia inclusive ter se manifestado quando eu publiquei a matéria e ficou quieto. Então tudo isso em tudo isso eh eh dá o tom dessa investigação e tem muita gente da política também que vai precisar se se explicar.

A minha dúvida e o meu questionamento que eu faço é porque até agora o Augusto Lima, a turma do PT também não tá sendo investigado, porque o problema dessa investigação é que ela seja uma investigação direcionada. Por quê? Porque a questão do master, ela tá no tá começou lá no no na Bahia, na administração do Rui Costa, que hoje é ministro da Casa Civil do Lula, com o secretário de desenvolvimento que era o Jean o o Jaques Wagner que foi era ex-governador, foi ministro da Dilma e voltou para para ser secretário do seu pupilo. Quer dizer, uma coisa completamente estranha, né? O cara tá acima do do pupilo, faz o governador, depois vira secretário do governador, do seu próprio pupilo. E esse é o Jack

Wagner. Ele era o secretário que fez a privatização da EBAL, que tinha o tal do Credit Cesta, que o Master veio e comprou com a intermediação do Daniel Monteiro, advogado que fazia todas as operações de estruturação de offshore, etc., das propinas do master. Daniel Monteiro foi preso agora recente. Eh, e o Augusto Lima, que foi quem foi o empresário que trouxe esse negócio, era um cara que cuidava de de sindicato, de consignado para para sindicato. De

repente viu ali a galinha dos ovos de ouro e virou realmente a galinha dos ovos de ouro. Espalhou isso pro Brasil inteiro, colocou no governo federal, colocou em várias administrações, colocou em prefeituras, etc. e tal, e representava a metade do master. Então, esse negócio de dizer que o PT não tem master, tem representar a metade do master. Então, a gente precisa ter uma Polícia Federal independente que investigue também o envolvimento de políticos do PT ou vai ser só do centrão e da direita.

Então, é isso que a gente tem que cobrar aqui. A gente tem que exigir uma investigação independente, viu, André Mendonça? O fato é o seguinte: "Senão vai ficar muito fácil, pega só um lado do espectro político e limpa limpa o caminho paraa reeleição do Lula". Eh, e o que precisa ser investigado, assim, eh, eh, o que mais precisa ser investigado acaba sendo deixado de lado. Então, eh, a gente trata aqui as coisas como elas são em função dos dos fatos públicos e notórios. Inclusive, eu já

pedi aqui eh explicação pra assessoria do Felipe Barros, que a o Felipe Barros apresentou um PL com a mesma proposta e do Ciro Nogueira de aumentar para R 1 milhão deais o o FGC, o limite do FGC. É o Felipe Barros, ele precisa explicar. Depois ele retirou o PL em fevereiro. Agora ele apresentou antes e retirou em fevereiro. E retirou esse negócio em fevereiro. Ele apresentou, deixa eu ver

aqui, ó. Apresentou isso em 24, PL4395. Em fevereiro de 26 ele retirou da tramitação o projeto e era justamente a mesma proposta do Cro Nogueira. Então assim, pode ter sido induzido a apresentar o negócio que tinha outros interesses por trás. ele não sabia, pode, mas ele precisa se posicionar porque eh efetivamente eh esse é um tema hoje sensível, nevrágico. Eh e e a e a

Polícia Federal tá aí, tá sendo, tá investigando todos os casos, tá? Eh,

Júlia Luc, você, >> Cláudio, eu acho que agora não tem muito o que falar assim, a gente tem que aguardar mesmo os desdobramentos. Eu acho que esse questionamento aqui que você trouxe em relação ao deputado Felipe Barros é é importante que se faça mesmo porque a grande imprensa toda vai fazer. Então, acho que é importante o deputado que hoje é pré-candidato ao Senado eh pelo Paraná, tá no PL, venha e se antecipe, né? coloque ali uma explicação clara, porque de fato pode ter sido uma preocupação genuína, né, no sentido de proteger os os pequenos investidores. Eh, mas eh eh o fato de ele ter apresentado uma emenda com o mesmo teor que o senador eh Ciro Nogueira é é algo que a gente precisa sim questionar. E

agora é aguardar os demais desdobramentos eh dessa operação. Não, não sabemos se a Polícia Federal vai ter outras batidas, né, se hoje, se amanhã, mas está acontecendo e a gente precisa sempre lembrar que no âmbito do Congresso Nacional, no âmbito da Câmara dos Deputados, a oposição lutou muito, buscou muito a implementação da CPI do máster e todo o PT votou contra, toda a base do governo votou contra, não quis, não queriam, não ainda não querem investigar, mas agora eles falam que querem, né? Quando houve a derrubada do dos vetos, de parte dos vetos em relação à dosimetria e houve esse acordo de não chamar a CPMI do Banco Master paraa instalação, né? O PT veio todo falando que a oposição entregou todo o esquema do máster, né? se se beneficiou da não implementação da CPMI em virtude do acordo de aprovação da derrubada de parte dos vetos da dosimetria. Mas o que a gente sabe é que

o PT não assinou para implementar. Então que se busque agora neste momento, apresentem-se outros requerimentos. Se não quer, se a gente já sabe que Davi Columbri tá tentando se furtar, se furta a instalação da CPMI, do máster, então tá na hora da Câmara buscar, cadê, cadê a oposição lutar por isso? Porque de fato a gente sabe que a polícia tá trabalhando até que ponto que a polícia tá influenciada, né? Porque a gente sabe que a direção da Polícia Federal tem um relacionamento próximo com o PT, mas a gente não sabe até que ponto que esse relacionamento tá comprometendo o trabalho da Polícia Federal, mas existe o trabalho da Polícia Federal, existe o próprio trabalho do Ministério Público, do relator André Mendonça, mas o Congresso, a Câmara e o Senado deveriam se debruçar porque tem muita gente que precisa sim trazer explicações.

Ó, a minha equipe aqui que é muito eficiente já me passou que o, ó, inclusive assessoria, eu eu pedi manifestação da assessoria, tá me dizendo que ele tá gravando, tá tá gravando pro PL, mas logo vai eh logo mais vai enviar uma manifestação. A minha equipe aqui de reportagem já buscou uma manifestação de fevereiro que ele fez dizendo o seguinte que ele apresentou, deputado Felipe Barros tá, PL Paraná, apresentou o projeto de lei idêntico a emenda proposta pelo Nogueira, como acabei de mencionar, etc e tal. Ele disse o seguinte, que o projeto nasceu exatamente para combater interesses criminosos de instituições golpistas, tá? e que aumentar o FGC, segundo ele, era uma proposta para dar resguardo a pequenos e médios investidores e que declarou que decidiu retirar o projeto de tramitação por vê-lo contaminado por ilações que não corresponderiam à sua atuação. Ele assinou inclusive o pedido de abertura da CPI para investigar os negócios do master, ou seja, o Felipe Barros apresent ele assinou também a investigação e do Banco Master, da CPI, do Banco Master, que está eh adormecida lá, engavetada pelo eh Davi Columbre, tá? Então, eh, em benefício aqui da boa

informação, a gente, eh, tá, eh, trazendo todos os aspectos envolvendo essa questão, eh, do Banco Master, porque, claro, isso virou uma guerra política também. Lembrando que o PT tenta colar no Flávio Bolsonaro essa questão do máster, né, chama de bolso master. [suspirando] Eh, mas esquece que é isso. O governo eh do PT na Bahia tá na origem do master. Tá na origem do master. O Augusto Lima

também foi alo de da Polícia Federal, mas por enquanto não tá preso, né? Ele não tá preso. Eh, e a questão do crédito sexto ainda não foi investigada a fundo como deveria. Então, tudo isso a gente precisa realmente eh entender eh o que acontece. O Gugga Lima tá com a tornozeleira que me disseram.

>> É, >> eh o fato é o seguinte, e não dá para eh não dá para deixar passar, tá? Não dá para deixar passar o Nós temos aqui, inclusive publicamos no site a matéria 4 aí, eh, dessa discussão do Vorcaro com >> Ciro, >> o Ciro, né? Quer dizer, não com o Ciro, perdão, do Vorcaro, com o Primo, sobre a emenda do Ciro. Coloca na na na tela aí, porque é justamente essa essa notícia aqui que é vorc emenda do Ciro. Saiu exatamente como eu mandei, tá? Cadê? Ó,

saiu exatamente como eu mandei, tá? aqui eu tô puxando aqui para poder ler com vocês. Pronto, tá aqui, ó. Eh, conversas aprendidas aí, né, com mensagens apreendidas, eh, extraídas de celulares apreendidos pela Polícia Federal e tal, mostram essa essa questão da emenda master, tá? Eh, que que diz aqui, ó? Eh,

o conteúdo da versão eh da dessa versão entregue é reproduzido de forma integral pelo parlamentar e tal. Eh, e aí o Vorcaro tá aqui, ó, o Vorcaro afirmando logo após a publicação da proposta de emenda que o ato saiu exatamente como mandei. Então, tá o Vorcaro dizendo, eu mandei e saiu exatamente como mandei. Quem apresentou foi o Ciro, tá? Eh, e a e ao passo que interlocutores do banco registraram que a medida seuplicaria o negócio do master e provocaria verdadeira eatombe no mercado, tá? Então

tá aqui segunda ele divulgada essa manhã, ministro André Mendonça, que ordenou buscar. Esse não foi o episódio isolado. Em novembro de 2023, Daniel Vorcar ordenou a retirada da residência do senador de envelopes que conteriam minutas de projeto de lei de interesse do particular, posteriormente levados ao escritório indicado por ele para revisão e em seguida entregues já processados a serviço a a servidor vinculado ao parlamentar. Então, tá aqui escrito, ó, denotar que haveria nos episódios algo que iria além das vias ordinariamente empregadas no âmbito das relações que se estabelecem entre atores políticos e a iniciativa privada. Os investigadores enfatizam que Daniel Vorcaro teve cuidado de orientar a pessoa responsável por promover a devolução dos documentos para que o motorista não consiga vincular o transporte do documento ao parlamentar, bem como para que o envelope utilizado não faça referência ao Banco Master. De acordo com a PF, o

líder do PP instrumentalizou o exercício do mandato parlamentar em favor dos interesses privados de Vorcaro, tá? Também aponta que Ciro atuou pelo dono do master em troca de recebimento justamente dessas vantagens eh indevidas, tá? Então eh tá aqui o registro o registro da investigação da Polícia Federal. E eu tô mandando aqui uma orientação pro nosso paraa nossa reportagem, tá? E o Kakai acabou de mandar uma nota aqui também, nota que é assinada pelo Caio, eh, pela Roberta Queiroz, Marcelo Turbai, Liliane de Castro, Álvaro Chaves, Ananda França, equipe aqui eh da eh do escritório dele. Que que ele diz

aqui nessa nota? A defesa do senador repudia qualquer ilação de ilicitude sobre suas condutas, especialmente em sua atuação parlamentar. Reitera o comprometimento do senador em contribuir com a justiça, a fim de esclarecer que não teve qualquer participação em atividades ilícitas e nos fatos investigados, colocando-se à disposição para esse esclarecimento. Pondera, por fim, que medidas investigativas graves e invasivas, tomadas com base em mera troca de mensagens, sobretudo por terceiros, podem se mostrar precipitadas e merecem a devida reflexão e o controle severo da legalidade. Tema que deverá ser enfrentado tecnicamente pelas Cortes Superiores muito em breve, assim como ocorreu com o uso indiscriminado de delações premiadas. Então aproveitou a

nota aqui para mandar mais uma vez aqui dar uma canelada na Lava-Jato, que o Kacai tem esse ódio aí da Lava-Jato, do Sérgio Moro, etc. Bom, eh, [roncando] essa é a situação, tá? >> Ô, Cláudio, posso acrescentar uma coisinha, >> por favor? >> A Polícia Federal atribui a elaboração dessa emenda, tá? Porque o projeto era discussão da autonomia do Banco Central.

E aí o senador Ciro Nogueira apresentou uma emenda a esse projeto, aumentando, né, aumentando em quatro vezes a a o valor eh garantido pelo Fundo Garantidor. E a Polícia Federal afirma que essa redação foi feita na sede do Banco Master, né? Então, elaborado pelo Máster, recebido pelo pelo Ciro Nogueira e feito exatamente da maneira como Daniel Vorcaro queria. Eh, é bom citar, é bom realmente destacar isso porê, eh, porque o seguinte, infelizmente, normalmente é assim que é que são feitas as salsichas no Congresso Nacional, né? os projetos eles são elaborados em escritórios de advocacia, eh, nos eh nas nas nos departamentos jurídicos de grandes empresas e depois eles se tornam projetos eh que são aprovados aí pelos parlamentares, pelo Congresso e viram lei normalmente para beneficiar esses grupos de interesse, tá? Isso é uma

prática corrente. Por isso que eu sempre defendo aqui que o lobby seja legalizado para que nós possamos ter transparência na atuação legal, porque uma coisa se confunde com a outra. Eu citei aqui dois casos. Veja, você tem o Felipe Barros, tá dizendo que fez, apresentou o negócio, provavelmente foi orientado a apresentar aquilo ali pro, pô, tá dizendo aqui que foi por motivos eh motivos legítimos. OK. Eh, e quem

apresentou apresenta uma proposta idêntica com motivos ilegítimos? A gente precisa separar o joio do trigo. A gente precisa legalizar o lobby. É assim que é feito o Congresso Nacional. As leis são feitas assim, a pressão de setores setorial, entidades, a gente acabou de discutir aqui uma questão que tá movimentando todo o setor elétrico, entidades de várias energia renovável, brigando com com essa com essas [limpando a garganta] da energia fóssil, com a questão dos do da da entidade de distribuição. Então assim, você tem

lobis que são legítimos, eh, que fazem parte do debate público, da construção da política pública. você tem lobbies, lobbies ilegais onde o parlamentar se aproveita e e e extrai uma vantagem financeira eh desse desse lobby. Então, ele faz o ele tem o gesto dele, a ação dele em troca eh de um benefício financeiro. Então, isso se chama corrupção. Então, é isso que precisa ser combatido. Então, para

separar o joio do trigo é urgente, viu, oposição? Aí faça um gesto. É urgente a legalização do lobby para que seja feito com transparência, todo mundo registrado, os lobistas todos sejam registrados, o os encaminhamentos, as agendas, agenda fez agenda no Congresso, no gabinete do deputado tal, do senador tal, registre. teve agenda eh Ari na no Palácio do Planalto, registre, porque a nossa história da República, a história recente da República, todos os grandes escândalos políticos, eu já vi isso infinitas vezes, a história se repete, são agendas ocultas, né? É sempre um intermediário para entregar alguma coisa e pegar alguma coisa, né? São as câmeras

que são desligadas, eh, são as eh portarias, né, os registros em portaria que são apagados. É sempre a mesma história. Ari, >> é essa questão. O o lobby é um uma prática real, justa e importante. Por quê? Setores da sociedade, por exemplo,

setor agro, o setor dos da indústria automobilística, enfim, eles têm demandas demandas que vão políticas e tem que ser apresentadas. E essas demandas serão apresentadas aos deputados por pelos lobistas, pessoas que conhecem os deputados, conhecem o trâmite em Brasília, sabem como é. E os deputados, senadores, o governo também precisa saber dos setores como é que eles estão reagindo. É perfeitamente normal. O que não é normal é o lob, é o que seria, seria o lobby escuso. É o

lobby que que diz o seguinte: "Olha, eu tenho o deputado fulando de tal porque é meu amigo, ajudei na eleição dele e tal, se tu precisar, manda para mim". Isso não pode, isso não pode. Ou seja, a venda de do que se chama advocacia administrativa, que é muito comum em Brasília e é muito comum, não só em Brasília, em todos os governos, aquelas pessoas que se aproximam porque sabem fazer rir ao rei, ou seja, são os que estão perto, que vendem a proximidade. Então, o lobby organizado é importantíssimo e faz parte da sociedade. Aqui em Brasília eu vi lobs excelentes e e efetivos.

da indúria automobilística, por exemplo, mantinha as empresas de as empresas montadoras aqui na época, mantinham representantes que frequentavam o Congresso e definitivamente expostos e dizendos isso aqui é uma, isso aqui é uma é uma demanda da Mercedes-Benz, que era na época a maior fabricante de caminões importante pro governo. Setor elétrico, por exemplo, você tinha no setor elétrico pessoas que representavam o setor elétrico no Congresso, conversavam sobre o setor elétrico. Isso, isso é importante, isso existe e é necessário. Quem que não tem sentido deputados querer saber so setor elétrico ir lá numa geradora, numa distribuidora, enfim, de energia, não. Ele tem os lobistas aqui, ele sabe quem a quem se se relacionar e qual as respostas que precisa. É esta regulamentação que tem

que ser feita, a não regulamentação da vazão, da origem aí todo esse trabalho escuso, esse trabalho super repetício, a essas movimentações, os lobistas generalizados. Que que você é? Eu sou lobista. Que que você tem? Há uma agenda aqui que eu tenho o nome, o número de deputados.

Eu eu já eu já trabalhei representando o setor um um setor aqui em Brasília há 10, 12 anos. Oi, setor de invasadores de aç de de álcool. Eu ia no congresso e apresentava, estou representando o Associação dos Produtores de Álcool, assim, assim, assim. Eu me apresentava com com esse cartão. Eu tinha um mandato, um contrato sobre isso para tratar de assuntos no Congresso. Era,

era [risadas] relativa foi também, então, lobista. Eu fui lobista, mas é um Não, exatamente. Eu fui lobista, exatamente porque tinha, eles tinham uma demanda e eu representava a demanda deles. >> Ai, >> esa só um pouquinho. Esse aí no teu ombro é o Golberi? Não.

[risadas] >> Golberi. Meu Deus. >> No seu ombro aí atrás de você. Olha pra sua esquerda. >> [risadas] >> apareceu. Esse é o gato. É o é o gato de

estimação da minha esposa. Ele não era para estar aqui presente. >> Real, volta para mim. [risadas] É real ou é um filtro? Porque você, ele tá atrás de você, você não pega a contrário. Do outro lado.

>> Tá do outro lado >> aqui. >> Pega ele aí no colo. >> Vixe. >> Não, col não vou peg. Levant. Cuidado

com a câmera. Às vezes a pessoa levanta, tá de cué. Que >> lindo. >> Lá. >> Abre aí. Que lindo.

>> Pega nele aí, Ari. Uai, >> acho que >> não pode pegar não. >> Será que ele é? Não, fecha aí, fecha aí. >> É, aí.

>> Ai, só falta. Isso. Senta aí. Pronto. >> Como é que chama isso? Esse

Nininho, Nininho, esse e Ninho ele ele ele é da minha esposa e ele meu fui informado por fontes do exni que que o que você tinha um gato chamado Golberi. Isso é então é furado. Não, no Golberi eu não tinha não tem esse detalhe [risadas] não. Carlos Attira era o da da velinha de Taubatecinha um carro um um gato que chamava-se Carlos. Viu? Elira, Oliveira,

>> Cláudio, você e o Ari estão coberto de razão sobre essa necessidade de regulamentação do lobby. Eh, preciso parar com essa ingenuidade de achar que quando se propõe um projeto de lei que toca num certo setor, os interessados, os envolvidos não estão nem aí e deixam lá pro parlamentar decidir da bondade do coração dele o que deve fazer. Isso. Vamos crescer, né? Então é necessário crescer. E e eu achei interessante, eh,

é uma pena que o Prates não tá aqui mais, mas ele falou ali, ó, eh, uma informação que a gente não tocou. Eu gostei como você amarrou os dois temas de hoje na questão do lobby, ó, pode chegar a 800 bilhões. Então, 500 bilhões pode nem ser, né? Então, já vai aumentar. Eh, e quem vai pagar vai ser o o consumidor da energia no Brasil, né?

Eh, voltando aqui a quem não acompanhou o começo do programa, a gente falou do lobby das Termoelétricas que ganhou um leilão eh lá no Ministério de Minas e Energia. E aí tem o deputado Forte e o deputado eh Lafaete que estão trabalhando nessa questão. E e pelo que eu vi da cobertura da Folha de São Paulo, Cláudio, eh essa briga é uma briga de lobby, né? Então, as termoelétricas levaram, ganharam a batalha, mas aí pessoal ligado a à energia eólica, energia solar e as baterias estão devolvendo aí eh eh com eh com certeza fizeram pressão sobre esses deputados para eles fazerem alguma coisa e tá tá tudo correto. Não tem problema fazer pressão. Eu só sinto

falta no meio disso tudo onde é que fica o lobby do consumidor, né? Porque independente de qual setor energético ganha a guerra no no final, se não tem o o lobby do consumidor ali também fazendo pressão, entidades de, né, associações de interesse público, eh a gente acaba pagando a conta de um jeito ou de outro. tão ali, eh, como se fosse dois cachorros puxando um pedaço de carne, mas quem vai pagar a carne no fim vai ser a gente. Então, eh, a necessidade de essa questão também do banco master, né, esse lobby sujo acontece também por uma ausência, um vácuo deixado pela falta de regulamentação do lobby. O lobby é é uma é uma parte natural da política. tem que

parar de ter nojinho e fazer de um jeito correto, com transparência, com todos os afetados e interessados em cada questão que que se trata no parlamento, que falem e façam pressão mesmo. Esse é natural, né? Então, eh, repetindo, acho que o Brasil precisa crescer na nessa questão, chegar à maturidade como democracia e e parar de fingir que a gente pode eh decidir esse tipo de matéria parlamentar complexa, né? São temas complexos. a gente estuda, eu estudei para horas até conseguir falar alguma coisa sobre os temas de hoje. Eh,

não dá para deixar pelo pelaade ficar igual colana esperando que eh vai ser a bondade do coração que vai prevalecer no final. >> Olha aqui, ó. Eh, o El tem só só posso Oi, posso? O Eli tem toda tem inclusive a questão de lobby na indústria automobilística americana, acho que era Ralf Nader, que lutou pelos consumidores terrivelmente a mandou botar cío de segurança, aumentar segurança automóveis, aumentou o preço da indústria, era dos consumidores. Os congressistas tinham um horror dele, mas ele vivia dentro do Congresso dos Estados Unidos. Quer ver uma questão que

tem permanente no Congresso americano? Os índios. Os têm um lobby permanente dentro do Congresso americano. Eu, às vezes que eu estive nos Estados Unidos para tratar de algum assunto, ah, você tinha, você que vai falar em Ostin, se você quiser tem que contratar um lobby, porque se você for sem contratar um lobby, você não tem acesso. Ah, mas eu vou vou vou vou bater na porta do Congresso. Não, o congressista não vai

lhe receber. ele vai lhe receber através de um lobby porque o lobby vai proceder eh, vamos dizer publicamente. Eu sou o lobista do fulano que tem tal e tal assunto. É isto é função dentro do Congresso americano e a nós nós tínhamos que efetivamente regulamentar o lobby aqui. Tens toda a razão, Eli. Isso é

democracia. Democracia é isso. Democracia é você ter, eu tenho minha vontade, eu quero disputar minha vontade, eu tenho o direito de de de de requerer, putar por ela. Nós vamos ter que ficar com vergonhinha de de coisas. >> E e tem uma questão que que ela é full cral nisso, porque é o seguinte, quando você tem o lobby registrado, você tem os assessores, as empresas responsáveis por esse lobby, primeiro que você eliminaria metade aqui, eh, criaria um problema imobiliário em Brasília. Eu sei, porque

você acabaria aqui com um uma um todo um todo um sistema aqui de compras e aluguéis e de mansões em Brasília pros escritórios de advocacia, né? Porque os escritórios de advocacia hoje são as principais casas de lobby. Elas fazem, inclusive, eles mudaram o estatuto da OAB para permitir eh esse tipo de lobby, o chamado advoca-se, né? Que nada mais era justamente do que construir essas políticas públicas. Então assim, mas pelo menos foram no sentido da legalização disso. O que a gente precisa

nesta regulação é justamente eh ter registrado quem está defendendo o quê. Porque você tem audiência pública, daqui a pouco você tem uma porrada de gente lá. Ah, mas o cara, tudo bem, o cara é da representante da Associação de Defesa dos Painéis Solares, OK? tá lá representando uma associação. Agora você tem lá advogado fulano de tal, você não sabe quem o cara tá representando, você não sabe se ele tá ali eh de xerireta, você não sabe se ele tá ali para eh falar alguma coisa indevida, não republicana no ouvido de determinado parlamentar. Você não sabe se ele tá ali

para levar mala. Então, eh, precisa haver uma mudança crucial nisso, justamente para que a gente saiba quem são os relações institucionais de cada empresa, de cada entidade, onde vão, quanto gastam, qual é o tipo de investimento que essas empresas fazem para eh aprovar determinada matéria, para defender determinada pauta, porque é isso, uma dia você um dia um dia o um dia o contrã vai lá e fala assim: "Você Você hoje tem que usar o extintor no carro. Aí vai todo mundo lá comprar o extintor. Aí você descobre que a empresa que tinha uma empresa ligada ao diretor lá do Contran e que o sujeito foi lá e comprou uma empresa quebrada de instintores e colocou a empresa para funcionar e que claro vai se beneficiar com a medida que exige que você compre de novo institô para botar dentro do carro, né? Então assim, eh, quem aprovou a tomada de três pinos, isso beneficiou quem, né? São coisas, eh, até

folclóricas que a gente vê, que a gente se questiona como sociedade, muitas vezes não sabe da onde veio. Então, a gente precisa realmente acabar com isso, virar a página >> para acabar com essa história, tá? Então, eh, não dá para mais para para aturar esse tipo de eh de de lobby eh oculto e ilegal. Nós falá ontem de assessoria parlamentar. Que que é assessoria parlamentar? É o lobby do ministério

dentro do Congresso. Assessoria parlamentar é exatamente isso. É o lobby do ministério dentro do Congresso. Ministério Indústria e Comércio tem uma assessoria parlamentar. Qual era a função dele? Lob dentro do Congresso. É

simples. É entender, entender cada interesse legítimo que deve ser tratado. Ele >> Ari. Perfeito. Outra comparação, eh, outra comparação que a gente pode fazer com amigos curier e me mandou essa dica agora foi nosso amigo Silvio Silvio Curoda. Cláudio, ó como esse programa é

dinâmico. A gente tem participação até à distância aqui pelo WhatsApp. Ele falou: "É, é exatamente isso, ô Silvio. Eh, o Amicos Cur, eu já fui presidente de uma associação que a gente mandou o advogado para lá para falar para uma causa que era a causa da associação. Mandamos lá no julgamento do STF. É a mesma coisa, é

só expandir para para outros contextos além desses aí que o Arifa mencionou e o e os amigos da corte. É só uma uma forma chique. Eles adoram um latim, né? Amicos curs é o amigo da corte. Ele vai lá fala: "Não, eh, corte, decida, STF, decida desse jeito, que eh por isso e por isso aquilo, né?

que era de interesse deles. Então é só expandir isso pro pro contexto do do parlamentar, não ficar só no judiciário na assessoria parlamentar. >> Tem que acabar com o lobby oculto e com os embargos auriculares. Ontem o Estadão trouxe eh no final do da noite essa imagem aqui, coloca na tela, por favor, eh que é a de um ministro, tá? Ministro aqui põe na tela, por favor, a imagem do ministro do TSE, Floriano Marques, aliado de Alexandre de Moraes, indicado ao cargo por Alexandre Moraes.

Ele se reunindo ontem num hotel aqui em Brasília com o advogado, o Juca, o advogado do Daniel Vorcaro, aquele que tá responsável pela delação premiada do Daniel Vorcaro. Então assim, furo aí jornalístico, pode baixar, enquadra melhor a matéria, tá muito estourada. Eu tô lendo a matéria aqui, fica tranquilo. Pode inverter e deixar a matéria enquadrada. Fica melhor na tela. Desse jeito aí tá

estourado. Pode inverter. Isso. Agora sobe de novo para deixar a manchete com isso. Você consegue botar a manchete com a com a imagem? A imagem é

essa, tá? Aliado de Morais se reúne com o advogado do do Vorcaro. Beleza? Pode botar na imagem aí. Pronto. Essa é a

imagem, tá? Então esse à esquerda é de quem está olhando a tela é o Juca, tá? que é o advogado Vorcá e à direita o ministro Floriano Marques, responsável eh lá no TSE que foi indicado eh pelo Alexandre Moraes. O Floriano confirmou o Estadão que encontrou o advogado banqueiro, mas negou ter tratado do conteúdo da delação. Disse ainda que reagiu como um puxa vida, que coisa a ser informado sobre a entrega da proposta da tentativa de acordo. Ele comentou que está morando

aqui a semana inteira e que estava trabalhando nisso delação do Vorcaro, que aliás era público hoje, afirmou o ministro da Corte Eleitoral ao jornal, eh, que ainda destacou que ele mora no hotel. Eu realmente confesso a você que não perguntei nada sobre isso. Eu confesso a você que fui conversar com um amigo, uma pessoa que eu conheço há 20 anos, amigo de longa data, já trabalhamos juntos. Ele falou que estava morando aqui, que ontem havia entrega delação e eu obviamente falei: "Puxa vida, que coisa! Mas eu realmente não tenho nenhum assunto a tratar sobre isso, porque não tenho nada a ver com o má. O Juca também confirmou o encontro e

afirmou que a conversa ocorreu após ele deixar a academia do hotel. Segundo o advogado, o diálogo durou menos de 5 minutos. É uma leviandade afirmar que os dois discutiram a delação e do Vorcaro. Tá, Júlia Luc. >> Eita.

>> Vai comentar. Não, não quer comentar. Vamos, vamos, vamos aguardar, Cláudia. É isso que eu tô falando aqui. Não, não vou fazer ilações, especialmente quando tem aí um certo nome envolvido no processo, né? Vamos aguardar. Ah, eu

acho que eh a gente tem que ter um cuidado enorme, claro, em fazer qualquer tipo de laação. A gente não tem aqui objetivo de fazer relação nenhuma, mas a gente também precisa eh como eh como jornalista a gente precisa trazer essas questões à tona, porque essa imagem, ela me lembrou uma outra imagem, eh Brenda, por favor, coloca aí, Felipe, na tela, eh, que foi uma imagem que eu revelei na época do antagonista, eh, durante justamente as negociações da delação do Joesley. E você teve um encontro também muito parecido com esse, talvez [limpando a garganta] não e tão ocasional dentro de um hotel, mas o encontro do Pir Paolo Botini, que inclusive era até agora, até pouco tempo o advogado do Vcar, mas que na época aí dessa imagem ele era advogado do Joesley e o Rodrigo Janô, que era simplesmente o procurador geral da República. Então assim, ela, essa imagem de hoje, ela não tem a mesma gravidade dessa outra imagem antiga, mas a gente tem que aproveitar e lembrar esses casos, né? Porque tá aí o Janô com o Pier, eh, essa imagem, quem revelou isso fui eu. E essa esse

encontro aconteceu no no no nos fundos de uma de uma distribuidora de bebidas aqui de Brasília, tipo um bar, meio bar, meio meio bar, meio distribuidora de bebidas. E o encontro não é um encontro fortuito, tá certo? talvez com o Juca ali, com o outro amigo dele no hotel e tal, com o ministro do TCE, possa até ser um encontro fortuito, porque de repente os dois estão hospedados no mesmo hotel. Isso acontece em Brasília. Nesse caso aí eh a ideia de um encontro fortuito, embora essa tenha sido a justificativa, ela eh não não convenceu ninguém, né? E isso no momento em que se

estava justamente debatendo eh a delação do Vorcário. Então essa imagem que o Estadão publica, ela acaba nos lembrando um outro caso eh muito mais grave que é essa eh imagem aí do Jan com eh o Pier Paolo eh Ari Alcântara. >> É, Cláudio, essas coincidências elas sempre botam aquela que nós já dizemos uma pulga atrás da orelha, né? Porque é aquela frase que circula sempre em Brasília há muito tempo, jabuti não sobe em arvo. Se ele está em cima da árvore, não teve enchente, alguém botou ele lá. Então certas coisas não

acontecem. Agora, eu estranho também um pouco que pessoas profissionais como o Juca vem fazer uma uma um encontro público num hotel. Eu acho que se quisessem fazer um encontro tem teriam mais lugares reservados, lugares mais mais discretos para fazer essa esse o fato de ser público em hotel já no meu no meu caso me dá entendente que não era nada realmente a o que ele disse que ele disse que foi por uma casa pessoas que se conhecem há muito tempo. Deve ser verdade, porque não um advogado da experiência do Juca não não iria fazer uma conversa dessas por acaso. aquele caso que tu denuncias no caso da Lava-Jato, no ambiente inclusive era meio tipo assim, vou me esconder nesse lugar e ta era um pouco mais evidente, mas nesse caso eu não tenho como tirar essa relação, ainda mais num caso como esse, Cláudio, que é um caso totalmente diferente de qualquer outro, envolve muita, muitas coisas.

Não, >> agora, agora você vai esperar o Eli comentar. Você não quis comentar antes, >> Cláudio. Se a pessoa fala, ah, eu tava lá falando com ele, poxa vida, o poxa vida, já é a prova da mentira por si só, né? Vamos lembrar, vamos insistir na conexão, ele é um queridinho do Morais, eh, foi indicado pelo Moraes para ser eh ministro do TSE e tá ali falando com a defesa do Vorcaro. Ah, eh, é um amigo de longa data. Vai, vai que cola, né? É

mais um caso de lobby das sombras, lobby do mal. pela ausência do lobby do regulamentar, não vou dizer que é do bem, é difícil dizer que algum lobby é do bem. Eh, e tá ali, eu vejo nisso um sinal, um indício, não tô afirmando nada, mas um indício de que o Moraes continua no no seu lobby de sempre, né, que a gente soube que o Moraes teve ali no mínimo as três reuniões com o Galípolo, eh, para ajudar o Banco Master, para evitar a liquidação do Banco Master, para acelerar aquela venda lá pro BRB, né? Eu acho que é isso que tá por trás, desse encontrozinho ali. Eu não acho que é não tem nada nada de inocente acontece em Brasília, Cláudio.

Eh, nem no seu estúdio. Estúdio, no estúdio? Sim, meu. Não, não. Aí eu discordo. No estúdio é tudo

inocente. >> Queria. >> É porque o Eli tá fazendo igual o Morais. Eh, eh, você é culpado até que prove a inocência. >> É, se apagou a mensagem porque tinha problema, né?

>> É. Se igual o pessoal dos patriotas, se não se não encontrou nada no celular é porque apagou >> e e porque é culpado, né? Foi assim que condenaram a Débora do Batom, né? Então, eh, e tantos outros, né, patriotas. Então, essa essa é a justiça >> eh que tá sendo eh que tá sendo executada hoje.

>> Você quer falar o quê? >> Em cima do que o Ari comentou? >> Hum. Eh, uma estratégia que que a gente do meio político faz de vez em quando é exatamente isso, é ir para algum lugar público para ser visto com certa pessoa e inclusive pode combinar uma foto ali, né? Né? Olha, pegaram fulano com tirou

foto. Isso aí é uma coisa casada, né? É, é igual artista no Rio de Janeiro. O o o stalker já liga pro artista, já combina ali e finge que que foi stalkeado, mas na realidade tá tudo combinado. Então assim, >> é igual vazamento de nudes.

>> É o que [risadas] >> ó, aquele normalmente vazamento de nudes daquele artista, aquele ator, sabe? aquele que tá meio que tá no ostracismo aí daqui a pouco vaza o nudes do ator não sei o qu com a >> é >> enfim >> é isso aí acontece muito. >> Deixa eu ir para um outro nudes aqui que na verdade essa é a política desnudada, né? A política que tá sendo feita aí e pela direita com debates públicos. Ontem nós tivemos o Sales respondendo ao Eduardo Bolsonaro sobre o apoio ao >> André do Prado para ser o candidato ao Senado. Coloca aí o Sales. Não, não, eu

quero o vídeo. Coloca o vídeo do Sales. Tem o vídeo do Sales aí. Pode botar o vídeo do S. Depois tem o do Melo Araújo.

Coloca. >> Então o que que eu quero dizer aqui? Se nós concentrarmos em dois nomes, nós sairemos vitoriosos, >> tá, Eduardo? Os dois nomes da direita para serem lançados, para ganhar da esquerda são os nomes do Derhit e eu. Não tinha que ter nenhum terceiro nome.

O Ricardo Sales, ele é incontrolável, né? Ele queima a largada. >> Eduardo, eu não sou incontrolável, nem queimo a largada. É que eu não me vendo pro centrão, não negocio com gente corrupta, fisiológica, não quero conversa com essa gente. O centrão é pior que a esquerda porque se finge de direita quando convém e depois vota com a esquerda quando convém. Toma dinheiro,

verba, emenda de todo mundo. Centrão é pior que a esquerda. Ele disputa o voto ideológico. Eu tenho certeza, se eu lançar alguém da linha mais ideológica, como Mário Frias, Gil Diniz, Melo Araújo ou Sonira, o Sales muito provavelmente sairia candidato. >> Eduardo, eu não sairia candidato, eu já sou pré-candidato. E eu disputo o voto

ideológico justamente porque eu tenho 20 anos de militância na direita. Ao contrário do pupilo do Valdemar, que se aliou com o PT, sempre teve envolvido com o pessoal de esquerda. Essa turma do Centrão é outro grupo. O nosso grupo é de direita. Direita é outra coisa. Eu

disputo o voto ideológico, evidentemente, porque eu sou da turma da direita e eu sou pré-candidato. Não é que eu seria não. E isso faria com que ele disputaria voto dentro dessa bolha ideológica. O mais votado da direita seria o Derhit, muito provavelmente também ficaria de fora. E nós perderíamos duas vagas em São Paulo para a esquerda. Eduardo, o risco de perder

duas vagas paraa esquerda é justamente lançar alguém que é próximo da esquerda. Se elegeer o presidente da assembleia com o voto do PT, é o centrão ideológico corrupto fisiologista. Não é direita, nunca foi, jamais será. Nós temos que ter coerência. Essa mesma visão prestigiou a eleição do Mota, do Alcolumbre e todas essas coisas que a gente viu ao longo do tempo. Ou seja,

nós somos de direita, temos nossos princípios, não tem que abrir pra gente que não faz parte do nosso grupo. Eduardo, queria te dizer o seguinte, eu para o André do Prado, pupilo do Valdemar, não abro mão de jeito nenhum, porque ele é centrão, nunca foi, não é, jamais será de direita. Candidato de direita tem que ter história na direita e ele não tem nenhuma. Mas eu faço uma proposta. Se você acha realmente isso, que eu como candidato ideológico disputo o voto na direita e vou atrapalhar se for um candidato de direita realmente, coisa que o pupilo do Valdemar não é, eu faço uma proposta, vocês retiram a candidatura do André do Pado, colocam o Melo Araújo e se vocês colocarem o Melo Araújo, que realmente é de direita, eu abro mão da minha candidatura e apoio o Melo Araújo. Fica só o Derrit Melo

Araújo. Vamos ver se realmente vocês querem prestigiar a direita ou se é jogada do Valdemar. Bom, tá aí o Sales trucando o Eduardo e aí o Melo Araújo gravou também um vídeo. Coloca lá o Melo Araújo, vice hoje. Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo.

Queria agradecer nosso presidente Bolsonaro, eh, pela indicação ao Senado. Nunca imaginei poder estar participando desse processo aí, né, de pré-candidato ao Senado e o presidente cogitou meu nome, o Pitoli da Uriverde cogitou meu nome junto com Ricardo. Então eu sou muito agradecido a essas pessoas, eh porque só de cogitarem o meu nome, apareci muito bem pontuado nas pesquisas do Partido Liberal, seria o candidato com maior potencial pelas pesquisas que apareceram. Então queria agradecer, honrado, eh, e continuamos na luta. Aí estamos na Prefeitura de São Paulo, tem muito serviço aqui na prefeitura e contem comigo, com certeza. Eh, muitos

não querem políticos desse perfil meu. Político que anda de ônibus, perfil que político conversa com o povo, político honesto, que não rouba, que não deixa roubar. Esse é um perfil que não querem. Eh, inclusive falam que a gente não tem traquejo político, fala que nós não somos vocacionados. Realmente a gente não é vocacionado para o crime, a gente não tem traquejo para coisas erradas. Então, agradeço a todos

aí e continuamos aqui na vice-prefeitura de São Paulo, melhorando cada vez mais a cidade. Muito obrigado aí por essa lembrança e peça por essa oportunidade aí de ter o meu nome aí nesse período aí rodando, as pessoas falando. Sou agradecido. Fiquem com Deus. Para encerrar, Júlia Lucy. Yes.

[risadas] É claro. Bom, vamos lá. Eh, a indicação, a vaga pro Senado, a primeiro não é eu quero ser candidato, eu serei candidato. No Brasil você depende de um partido, então você depende de um partido para te dar a nominata, para inscrever você ali após as convenções, te dar um número e tudo mais. Dito isso, quando a gente evolui para uma eleição majoritária, como é o caso da eleição de Senado, e é uma elião eleição majoritária de primeiro turno, então ela é ainda mais complexa, ela depende ainda mais de articulação política, porque você precisa estar presente em debate, você precisa estar na televisão, você precisa ter acesso a fundo eleitoral, porque eleição é caro, eleição majoritário, você precisa ter maioria de votos.

Então, é necessário que haja sim a organização de um grupo paraa escolha do melhor nome. E aí é que entra toda a complexidade, porque você tem pessoas, pré-candidatos, que têm um apoio da população, já foram testados nas urnas, já tem votos ali comprovadamente eh próprios, mas ao mesmo tempo, uma vez que a pessoa é eleita, a liderança partidária, ela precisa ter acesso à aquele parlamentar. E muitas vezes a liderança partidária faz acordos em relação a votos ali em torno de pautas. E é nessa hora que entra a confiança de uma pessoa em relação à liderança partidária. Então eu tô falando tudo isso para explicar essa disputa que tá acontecendo, porque a gente eleitor muitas vezes olha assim: "Mas poxa vida, por que que eles não sentam, não fazem um acordo e não lançam apenas um candidato? Porque não é apenas

sobre ter votos, é sobre ter a confiança de quem dá a nominata". Vamos lembrar do que aconteceu em 2022 no estado de São Paulo. A Janaína Pascoal, que é hoje vereadora pelo PP, ela era deputada estadual e a Janaína Pascoal é o maior nome jurídico, né, eh, do impeachment da então presidente Dilma Roussef. A Janaína Pascoal, ela queria disputar a vaga de senadora e ela brigou muito para ser indicada pelo grupo político do presidente Bolsonaro. Ela disputou a vaga com Marcos Pontes, né, o astronauta Marcos Pontes. Só que nessa disputa ela

acabou perdendo a indicação. Então quem foi indicado foi o Marcos Pontes. A Jaí a a Janaína saiu. Mesmo assim, ela conseguiu legenda, ela disputou, mas não foi eleita porque o grupo não fechou questão em torno do nome dela. Pois bem, aquela época o Marcos Pontes, senador Marcos Pontes, ele tinha mais a confiança do grupo. Nessa semana a gente

viu, na semana, nessa semana a gente viu que o Marcos Pontes não votou contra a indicação, aliás, ele estava ausente no voto ali do Messias. E a própria Janaína se pronunciou em relação a esse fato e ela mencionou isso. Olha, quando estávamos decidindo para quem iria a vaga do grupo do presidente Bolsonaro para senador, eu fui preterida em benefício do Marcos Pontes e agora ele simplesmente não está presente numa votação que foi importantíssima. Então, o que que a gente vê hoje em relação à vaga, as duas vagas para o senador, eh, para o Senado do Estado de São Paulo? É o PL que vai decidir. A

vaga era do deputado Eduardo Bolsonaro. Eu já falei aqui, deputado Eduardo Bolsonaro não precisaria fazer campanha, uma vaga já seria dele. Então, consequentemente, o PL, o o o Valdemar, entregou pro deputado Eduardo Bolsonaro. Deputado, escolha o senhor quem vai ser. E aí é que entra toda essa celuma, porque a escolha do deputado Eduardo Bolsonaro não recaiu sobre o Ricardo Sales.

E aí quando o Ricardo Sales, deputado Ricardo Sales, do partido Novo, que era do PL, foi para o começou no novo, foi pro PL e agora retornou pro novo. Retornou pro novo, exatamente porque teve a garantia da vaga acionada e o novo vai cumprir com ele se ele quiser. Quando ele vira e fala: "Então tá bom, eu abro mão da minha pro Coronel Melo Araújo, que ele tá dizendo numa linguagem política, é que fica claro que o homem da confiança do Valdemar e dele não é o Melo Araújo, é o André do Prado." Então, infelizmente, gente, é eh vaga de Senado é é complicado, é difícil. Aqui no DF, por exemplo, a gente tá vendo também uma disputa parecida como essa. E

eu realmente torço para que os nomes da direita eles sentem, sentem numa mesa e definam quem é que vai sair, porque o que não dá para acontecer, e eu já vi isso acontecer, é realmente dispersar votos e a vaga cair numa pessoa da esquerda, como tudo tá indicando lá no Senado de São Paulo, né, que vai recair para Simone Tebet e para Marina Silva. Ô, Eli e, a opinião de vocês pra gente encerrar. >> Bom, eu tenho algumas princípios impuríos. Primeiro, ninguém é candidato de si mesmo. Toda pessoa que eu sou candidato, ele já começa a cometer um erro. Ou ele é candidato de um, ou ele é

convidado e candidato de um grupo, ou ele é ou ele é ele é o candidato de dos eleitores. É uma liderança indiscutível. São agora São Paulo continua fazendo o mesmo erro de sempre. São Paulo, eles procuram discutir política em gabinetes e e cometem e vem cometendo esse erro há 100 anos. Exatamente o mesmo erro. Eu acho Mel

Araújo, eu por por exemplo gosto muito do Melo Araújo, mas não estou em São Paulo e não sei como decidir em São Paulo. O Eduardo está fazendo uma colocação política dentro do que ele se se considera como importante dentro do partido da da composição dele. Perfeito. O Valdemar tá fazendo a questão dentro do PL. Eu acho que eles têm que decidir.

A única coisa que eu acho errado é essa colocação do Sales. Eu não gosto do centrão, eu não gosto. Candidato, tem que gostar de todo mundo. Não, não. Ah, então eu não quero voto centrão. Então,

então você vai ser o candidato de um extrato, de um extrato de opinião política dogmática, que se tiver valor vai ser vai se eleger. Então, seja candidato do novo e pronto, não discuta mais. Então é o seguinte, esta esta colocação do de crítica a um partido A, B ou C e do ponto de vista generalista, o Crão é corrupto, o centrão é isso, o centrão é aquilo, a esse tipo de de crítica não constrói, não faz nada. Em política não se critica, a não ser objetivamente fulano é isso, porque ele é isso, que eu tenho provas dessa e dessa forma. e nominal, esse crítica em grupo, fulano, grupo fulano, grupo ciclano, centrão isso, centrão aquilo, isso não traz voto, isso perde voto. E o

que e a única coisa que vale em eleição é voto. O cara tem que chegar no dia e ter voto na é minha opinião. É. E aí entra a estratégia do PL nesse caso, porque o André do Prado, justamente por não, por ser um eh político menos ideológico, ele eh teria mais chance de agregar o voto ao centro, o voto mais ao centro, escapando dessa polarização para um tipo de eleição majoritária. Essa é a estratégia usada em eh todos os estados, tá? Eh, é isso inclusive que

tem feito, é isso mesmo, >> tem criado esses atritos, porque o eleitorado que é mais engajado, o eleitorado bolsonarista mais ideológico, mais engajado e é o mais engajado, eh, quando ele vê esse tipo de escolha sendo imposta, ele ele não compreende. Ele olha um cara como o Polon, por exemplo, que a gente trouxe aqui na semana passada, fala assim: "Não, eu quero, eu não quero o Reinaldo Azambujo, eu quero o Polon". Por que que estão botando o Reinaldo Azambujo? Veio do PSDB pro pé, né? eh quando vê uma escolha como a do André do Prado, que hoje é presidente da ALP, inclusive, né? Tem muito poder ali

eh de político e de capilar capilaridade em relação às prefeituras. Eh, por quê? Porque quando você tá presidindo a Lespre, você coordena, eh, você controla a pauta, eh você controla a agenda, você controla eh eh os interesses e são muitos difusos, né, de prefeituras, de regiões administrativas eh do estado. E você pode usar esse poder nesta barganha política para obtenção de apoio eleitoral. Então, eh, esse é o raciocínio eh que tá por trás dessa escolha do André do Prado. E lógico,

quem manda no partido hoje é o Casscique, é quem tem dinheiro, é o Casscique, é o dono da chave do cofre, né? Então, para você fazer campanha, seja ela para deputado, para senado, para governo, para presidência, você precisa ter o aval do CCIC. Então é ele que tem a chave do cofre e você precisa de de dinheiro para fazer campanha, inclusive pagando os cabos eleitorais, muitos deles são prefeitos, né? Então assim, você eh essa é a máquina da política é complexa, é complexa e muitas vezes ela não é ainda compreendida. Ah, ela é e mas esse não é o ideal de política. Tá longe de ser o ideal de

política. Mas essa é a realidade e precisa, você precisa lidar com a realidade para você também não tomar um tombo. Porque só antes de transferir para você ali, coloca essa matéria da Gazeta que trouxe a última pesquisa, a pesquisa do meio de abril, que colocou eh mostra quem tá na frente e ao Senado em São Paulo. Olha só quem tá na frente do Senado em São Paulo. Marina Silva, 37,8%.

Eh, pode baixar, Simone Teb. São vários cenários. É, tem aí tem o cenário da Marina na frente, tem o cenário da Tebet na frente, mas as duas estão liderando. Aí depois você tem o Derit, que aí ele é tem o apoio porque ele é conhecido em função dessa eh da dessa pauta dele eh da segurança pública. Aí você tem o Ricardo Sales, tá aí o Paulinho da Força e o e o André do Prado só aparece lá atrás com 9,8%. Então aqui você tem essa

dicotomia entre a escolha política pragmática, racional, eh em relação a esse tipo de atração, mas ao mesmo tempo você tem uma uma contradição sobre o a escolha do eleitor, tá? Então lá, primeiro cenário, o que importa aqui são que elas estão na frente. Segundo cenário, pode baixar ali, Marina e Simone, Marina, Simone, Guilherme de Rit, tal, quer dizer, Mário Freeza ali lá atrás e tal. Mário Freeza é uma substituição um pouco mais simples pelo André do Prado do que o próprio do que a do que o próprio Derrit. Então, situação muito complicada aqui. Eh, ele

um verdadeiro óg embróglio político. Eh, e a indefinição sobre isso pode resultar eh numa derrota absurda em São Paulo. Lembrando aqui que o André do Prado tem o apoio de Tarcis de Freitas para esta eh campanha. Pois é, Cláudio, como a gente viu no cenário também essa semana, eh, acho que até a mesma pesquisa, se for a quest, a esquerda tá tá perigando levar muitos estados aí que a gente vai ficar surpreso se conseguir levar mesmo. E o grande projeto que eu acho que deveria ser prioridade na direita, que é impeachment dos ministros do Supremo, que abusaram e até violaram direitos de pessoas de direita, né, ela pode, ela entra em risco com isso aí. O Senado é

importantíssimo nesse momento, então, qualquer tipo de de rusga desnecessária deveria ser resolvida quanto antes. Eh, mas eu vejo nisso também, Cláudio, uma tensão que a gente vê desde quando o Bolsonaro foi eleito, que é a é é a tensão entre o pragmático e o programático. Então, é necessário ser pragmático e fazer certas alianças com o centro. Eh, eh, eu acho um erro também a gente chamar o centro sempre de centrão. Central é uma coisa fisiológica ali do nosso parlamento. Centro é uma uma um

muro político, digamos assim, né? E e essa tensão foi vista ali no começo da gestão do Bolsonaro, porque ele quis fazer um governo bastante ideológico, com programático do ponto de vista dele, inclusive com certas decisões acertadas, como colocar perfil técnico em muitos ministérios, muito acertado da parte dele naquela época. Só que a ele foi batendo cabeça com centro e centrão, né, e com a esquerda, claro. Eh, até que chegou um momento de ruptura quase e ele precisou eh baixar a bola e e fazer essa esse tipo de aliança, de ser pragmático e ser, né, eh, conciliador. Até chegou ao ponto de ele afirmar uma vez, eu sou centrão. Então, é uma tensão que eu vejo

como eh são dores do parto de uma nova direita, desde a democratização, porque eh de 88 para cá a gente viu ali inclusive a manobra, né, o Teatro das Tesouras, como todo mundo chama, de vender pra gente a socialdemocracia como se fosse direito. A socialdemocracia no mundo inteiro é um socialismo light, é a parte da esquerda. Então agora, desde Bolsonaro, o brasileiro descobriu que existe uma alternativa, né? Eh, e chama de direita. Eu no Brasil eu vejo o que que é direita. É oposição esquerda,

primeira coisa. E é uma aliança, uma grande aliança entre liberais e conservadores. A, o núcleo ideológico, na verdade, é conservadorismo e liberalismo. Eh, e, e eu vejo como natural até esse tipo de tensão aí, que a gente não conhece esses personagens da política de São Paulo, como o Ari falou. Eu sou como Ari nesse aspecto para comentar esse tipo de detalhe, eu não sei comentar, mas eh é preciso saber qual é a qual é a hora de ser pragmático, qual é a hora de ser programático e na hora da eleição acho que o pragmatismo tem que falar mais alto.

>> Eu eu te confesso que tem que ter um >> tem que ter um pouco de cuidado com essas pesquisas. Por exemplo, eu tô vendo lá do meu estado Rio Grande do Sul. Rio Grande do Sul. Hoje nós temos uma pesquisa que o Flávio tem 57% do do do dos votos e 30 e pouco. Hoje, por exemplo, dentro da pesquisa de senador, muito muito da da nossa avaliação do senador, muito embora não apareça nas pesquisas, o Sanderson é o mais votado que aparece nas pesquisas com 15%.

Então, tem que ter muito cuidado nessa pesquisa de senador, porque as pessoas geralmente não conhecem a nominata do senador. A pessoa quer perguntar lá na rua, no telefone, não conhece. Então, tem que ter muito cuidado disso. Como é que nós estamos vendo no Rio Grande do Sul? Esse eu digo porque eu estou vendo.

Se o Sanderson, se 70% dos eleitores do Flávio votarem no Sanderson, nós nós elegeremos o Sanderson e o Marcelo. Então é essa condução política que tá sendo dada no Rio Grande. Então é uma é um tipo de condução política, pode tá certo, pode tá errado, mas o partido, a organização política adotou isso e tá todo mundo jogando nela. O importante é você para uma eleição, todo mundo jogando de um lado. As pessoas de um partido, de um candidato fora, jogarem todas num sentido. Assim

se ganha a eleição. >> Pessoal aqui no chat tá me cobrando para eu dar uma chamada no eleitor de São Paulo. Farei isso outro dia, igual eu fiz ontem com o pessoal do Rio Grande do Sul. [risadas] >> Eu respondi, viu? >> Farei.

>> Eu tô respondendo. >> Tchau, Ari. Valeu. Tchau, Eli. Até amanhã.

Farei isso, vou chamar atenção mais outro dia que agora eu já tô cansado, [risadas] mas a gente vai, vamos, a gente vai fazer porque a gente tá pegando a rabeira dessa pauta aqui já no final do programa, na verdade, já no nosso eh tempo e eh suplementar aqui, né? Nós estamos aqui já com 1 hora30 eh 13:30 e eu vou tô pensando seriamente em aumentar a duração do programa. Acho que eu vou começar mais cedo, terminar mais tarde. Que que vocês acham? Depois vocês me digam aqui eh no chat. O fato é que

eh eu vou mandar o recado paraa turma do eleitor de São Paulo, porque precisa, né? A gente tem que começar a acordar essa essa galera aí, ó. Obrigado demais. Eh, estamos na reta final aqui. Se vocês quiserem deixar aí 10.000 likes, senta

do dedo like, se inscrevam, tá? Se inscrevam na no canal e e eh compartilhem a nossa transmissão com outras pessoas para que a gente possa Coloca aí, ó, compartilha mais cinco. Pede para cinco compartilhar mais cinco. A gente precisa furar a bolha. O YouTube tá travando a gente, a gente tem um um conteúdo qualificado aqui no debate e o YouTube fica amarrando, amarrando, amarrando a gente. É, então assim, eu

realmente conto com vocês pra gente poder sair dessa bolha que tá amarrada no YouTube, embora a gente já tenha o nosso o nosso programa aqui com o nosso canal, eh nós tenhamos aqui já eh um dos maiores engajamentos eh de canais de eh noticiário político eh do YouTube em função eh do nosso número de inscritos. Tem canais aí de emissoras eh que tem, sei lá, 6 milhões de inscritos. A gente tá aqui com um pouco mais de pouco mais de 300 e ó, 300, quase 350.000, mas as nossas lives aqui, o nosso programa eh consegue superar a audiência de muitos canais aí de emissoras que tm dinheiro da SECOM, etc e tal. a gente encosta em outras grandes emissoras no memorário, a gente supera a transmissão de grandes emissoras no memorário e eh quem faz isso são vocês.

A gente aqui pro produz o conteúdo, a gente entrega o conteúdo com muita honestidade, com muita determinação, com muita eh dedicação, mas quem entrega a audiência são vocês. Então, assim, eu só tenho agradecer eh e a gente percebe nesse reconhecimento que o nosso trabalho e tá indo pelo caminho certo, tá? Então, eh eh é isso que vai fazer com que a gente consiga cada vez movimentar mais o debate político, qualificar o debate político. Eh, o trabalho que a gente faz aqui é diferente mesmo. A gente só não fica aqui só noticiando. A gente aqui tenta

eh trazer pautas estratégicas, tenta aprofundar o debate, tenta pautar o debate, trazendo pautas que não estão em outras emissoras. Então isso tudo faz com que realmente eh o nosso trabalho seja diferenciado e essa audiência é o reconhecimento disso. Então, muito obrigado. A gente se vê amanhã às 11. Tchau.

>> Ig, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para

isso, primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o [música] país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.