---
video_title: "VIRADA DE MESA NA CPMI DO INSS: LULA ACABA HOJE"
video_id: Fx6rgbweNh4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fx6rgbweNh4
video_date: 2026-02-27T15:42:38+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Olha, eh, o Cláudio >> Júlia Luci >> quebrou, tô vendo aqui um tweet do senador Sérgio Moro, quebrou da Roberta Luxinger também. >> Roberta Luxinger também. Olha aí, é que são 87 requerimentos. A gente tá com a nossa equipe toda dedicada a isso. A gente vai eh vai tirar aqui. Eu citei os

principais dos principais, mas tem muito requerimento importante. >> Imagino que tenha quebrado também o da esposa do Gustavo Lima, que tem repercussões eleitorais aqui no DF. Sem dúvida nenhuma. Flávia a Flávia Lima, né? Exflávia Flávia Perz, ex Flávia Ruda, né? Então isso também vai

movimentar, >> supostamente foi delatada, né? Tá sendoada junto com Lulinha. >> Isso. >> Exatamente. >> Carol Esponja quer falar

>> aí? Voltei. É isso que todo mundo me olhando aqui. [risadas] >> Você não tava ouvindo o programa, não? Você tava fazendo outra coisa?

Tem tem 30 segundos que a internet caiu e eu dei, e eu dei refresh em tudo. >> Então, dá um refresh no teu comentário aí. Você quer comentar essa essa essa esse [risadas] avanço, essa virada de mesa da CPMI do INSS? >> Sensacional. Exatamente isso que a gente tá esperando há muito tempo, que se quebre o sigilo, né? A gente trouxe aqui

inclusive a Damares lá atrás já tentando quebrar o sigilo disso tudo já desde do início, né? o famoso Jabutido Bem, acho primeira vez que eu vi um Jabutido Bem, que ela enfiou essa para quebrar o sigilo eh telemático ali da da de vários envolvidos nessa CPMI e o pessoal não viu que ela tinha colocado isso e aprovou lá o negócio e foi depois que de repente sumiu tudo. E aí agora novamente eh a gente consegue avançar com o que importa, né? Porque qual que é o grande medo da de tudo o que tá acontecendo em relação ao Banco Master e INSS? é que se desmembre no STF, né? Essa ação joga

paraa primeira instância que tem que jogar, que deveria estar na primeira instância desde o início, não deveria nunca estar no STF, e que se apague as provas e que daí fique todo mundo acobertado, né? Bota o Tof de boi de piranha, a gente já fez alguns programas aqui para falar disso também. Coloca o Tofol de Boi de piranha, já que tem que cortar a cabeça de alguém grande, corta logo do Tof, que o Lula já tá de saco cheio dele lá já não é de hoje, né? Ele já tentou ali fazer as pazes com o chefe, mas não vem conseguindo. E aí agora a gente tá vendo que realmente que importa que é o Lulinha, a Luxinger, que a Júlia trouxe muito bem eh colocado aqui, também foi um furo do Dantas. O

Dantas, né, alguns furos de reportagem sobre todo esse escândalo do Banco Master, mas a primeira pessoa a dar foi você, Dantas, quando a gente mostrou aí o envolvimento dela com a mulher do Lula, eu, Lula, e lá a tatuagem que elas têm aqui de best friend forever. Então são pessoas que realmente precisam ter os seus sigilos quebrados para que a gente consiga saber quem são os cabeças da operação. O pessoal que tá preso, pessoal que a gente já viu tudo que tá acontecendo é é é peixe pequeno. Aonde estão os peixes grandes que eu tava com receio real de serem acobertados com tudo que a gente vem vendo, né? Mesmo com André Mendonça no STF, né? Aí

puxando a indação para ele por mais de dois meses antes de remeter pra primeira instância. Eu tava realmente achando que isso ia acabar em pizza. e que a gente nunca ia saber quem são os peixes grandes. Agora começa de fato a brincadeira. Vamos ver se a oposição vai conseguir aproveitar essa janela de oportunidade para que a gente realmente eh tenha um presidente de direita no ano que vem.

>> Eu vou ter que até mudar a a tamb dessa transmissão, porque era sem Vivi, sem Viviane e sem Lulinha. >> Agora a gente tá aqui. Será que tem Viviane também? a Viviane lá naá lá na na CPI do crime organizado. Eh, a gente vai passar já esse vídeo aqui lá. Ela

conseguiu ser blindada. O Lulinha >> tá ruim para agora. Para ele já era. A blindagem caiu, quebrou. Eh, Júlia, Lucy, Degô, se vocês quiserem comentar mais alguma coisa. Eu tenho um

comentário rápido também, Cláudio. Eh, vocês frisaram muito bem, todos vocês, que trata-se de um dia histórico pelos motivos mais do que evidentes, mas existem alguns benefícios adicionais aí que também precisam ser devidamente contabilizados. é uma injeção de ânimo, porque começa-se a se resgatar a credibilidade de algumas instituições cuja apreciação popular estava lá embaixo. >> Isso mesmo. >> Uma delas é a Câmara dos Deputados.

Claro que pela ação desses deputados que nós temos que repetir o nome o tempo todo porque tem feito um trabalho fantástico. Nós falamos aqui Van tem Bia Kisses, o Luiz Lima, dentre alguns outros, Felipe Barros do Paraná, esses precisam ter o seu nome eh repetido diariamente para que não caiam no esquecimento, porque são muito importantes. Mas começa-se a resgatar a credibilidade não apenas do poder legislativo, como nós temos também a possibilidade de que se comece a resgatar a credibilidade de algumas instituições públicas que vinham sendo utilizadas como polícia política do regime e que hoje são alvo do escrutínio do STF. A Polícia Federal estava sendo comparada a Stase, tem a oportunidade de retomar o caminho da correção e voltar a ter o apelo, o apoio popular. A Receita Federal também está por esse caminho.

Então, podemos estar começando a assistir o resgate dessas instituições. Tenhamos fé que isso pode acontecer. O que nós não podemos deixar acontecer é achar que temos aí uma vitória consumada. Não, esse é o início de uma caminhada, o jogo sujo do governo do consórcio Planalto STF vai ser duro, o tiroteio vai ser pesado, mas é preciso que os parlamentares e a sociedade organizada façam o que foi feito hoje na Câmara. Mostrem vontade, mostrem disposição, mostrem que tem um mínimo de estratégia, porque com esse mínimo de estratégia nós podemos ter esperança de que em outubro vamos tirar essa gentalha do poder.

Cláudio, >> olha, excelente. E eu sempre avisei aqui porque essa mudança, essa virada de mesa, ela conta com o apoio do de parlamentares do centro. Eh, e eu sempre avisei, o centro precisa est estar à direita. tragam o centro pra direita. Eh, e o centro que fica aí achando que vai poder ficar negociando, viu, Cassabe, tô te avisando, já tem tempo, vai ficar negociando com um, com outro, com um com outro. Lembre-se que Lula 3

não é um presidente de negócio, de negociação de negócio entre eles, mas não de negociação, de barganha. Ele é o presidente da vingança. Ele é alguém que saiu da cadeia cheio de raiva, cheio de recalque, foi colocado na cadeira presidencial pelo Supremo. Maior responsabilidade do mundo. Esse é o grande golpe e a e é o maior ataque à democracia que já foi feito na história do do Brasil. você tirar uma pessoa,

anular provas sólidas por causa de uma de uma filigrana jurídica que hoje a gente olha em perspectiva histórica e não é nada aquilo não é nada é um é um sabe é um é coisa de estagiário comparado com o que o Alexandre Moraes já fez tirar o sujeito da cadeia e botaram na presidência da república. Isso é um crime contra a democracia e contra a república. E a e essa irresponsabilidade nos trouxe até aqui. E o centro precisa ter claro que é preciso remover o PT e o Lula do governo. Continuem tocando aí na política, fazendo seu debate, mas do governo precisa em outubro remover pelo voto essa gente que é uma gente que destrói o estado, igual o Saúva.

>> Uhum. se apropia do Estado, destrói o Estado, está destruindo os principais setores econômicos do Brasil, está acabando com os pequenos e médios empresários, está destruindo a classe média, está acabando, está venezuelizando, venezuelizando o país. É isso que está acontecendo. Então é, esse é o resultado do que essa gente fez, os nossos ministros fizeram ao trazer, ao reabilitar politicamente o Lula. E a gente tá diante hoje de um cenário caótico, catastrófico no Brasil, que precisa ser resgatado em outubro. E hoje

a CPMI, Júlia, eu acho que ela deu um grande passo, um grande passo da direita com ajuda do centro, deu um grande passo nessa direção, esse resgate, >> com certeza, né? O o sen deputado Alfredo Gaspar, ele é do União Brasil, né? né? Tá fazendo um trabalho belíssimo e a gente precisa reconhecer isso. E na e na esteira do que o Degô falou, o próprio instituto da CPI também, né?

Porque é muito foi muito desacreditado por muitas pessoas, né? Aquela aquela frase célebre: "Ah, mas a CPI vai acabar em pizza". Eu escutei muitas muitas pessoas falando isso. E tá aí, né? um colegiado que tá oportunando uma série de depoimentos importantes, uma série de confrontações importantes que não seriam feitas, que não aconteceria na Polícia Federal, que não seria feito pelo Ministério Público, pelo TCU, pela CGU, pelo Banco Central, o que seja. Nenhum

outro órgão iria fazer esse trabalho aí, que é um trabalho político, >> embora haja, óbvio, todo o respeito ao ordenamento jurídico, né? A a CPI tem poder de polícia, inclusive, mas é um trabalho político, é um trabalho que a política tem que fazer, que deputados e senadores precisavam entregar pro resto do país. E o presidente da CPMI foi muito feliz quando ele disse que o que a gente viu agora acontecer é uma vitória do povo. Gente, meu Deus do céu, gente. Eles roubaram milhares, milhares de aposentados, de pensionistas. É gente

que tá com com dificuldade para comprar comida. Então, se esse tipo de situação não não não cria uma um constrangimento a votar no PT, a votar no Lula, meu Deus, eu não sei mais o que criaria. A gente sabe que o brasileiro tá acostumado com corrupção. Muitas vezes a gente acha que todo mundo é igual, que todo político é igual. Esse exemplo que aconteceu hoje tá aí para provar que não, que há políticos bons, que há políticos honestos. E a gente precisa fazer esse

esse essa fala injustiça a essas pessoas que estão nadando contra a maré, que estão resgatando o Brasil da lama, né? E e agora nós temos a oportunidade de mostrar pro resto do Brasil quem é que tá envolvido num escândalo de corrupção profundo e muito cruel, absolutamente inadmissível e que a oposição precisa explorar muito bem politicamente. Politicamente ao mesmo tempo que a gente tem que cobrar a devolução desses recursos. Porque ontem a gente comentou isso aqui com o deputado Alfredo Gaspar, esse dinheiro foi para algum lugar. As pessoas envolvidas, elas precisam ressarci, porque o Lula fala assim: "Olha, a gente tá usando dinheiro, nós vamos devolver os recursos para quem foi roubado". Ora, tá tá devolvendo com

dinheiro do próprio povo. Você tira daqui de uma gaveta para jogar na outra gaveta? Não. Quem tem que devolver, quem tem que arcar com prejuízo é quem participou de toda essa roubalheira. E agora a gente vai saber quem é quem.

>> Muito bem. Tô aqui eh também distribuindo nas redes os nossos eh >> ah, posso comentar rapidinho uma coisa? Pode. >> Eu já tinha observado isso ontem aqui com o deputado Alfredo e eu percebi com o deputado que tava ali falando, aquele novinho, esqueci o nome dele. >> Novinho, >> é um novo bonito que tava falando.

[risadas] Mas assim, eu percebi ali >> uma competição. Não, não é esse não. Não é esse, [risadas] não é esse não. >> Eu percebi uma competição entre CPMIs ontem. O deputado Alfredo Gaspar, eu já vi que ele já tava assim puxando sardinha paraa CPMI do NSS em confronto com a CPMI do crime organizado. E agora

eu percebi a mesma coisa da fala desse deputado aí. Então é como se você tivesse uma disputa entre CPMIs, aquelas que vão que vai trazer mais resultado que outro. Tá aí o o o exemplo de como a competição funciona, viu gente? Saudável, muito saudável. [risadas] >> Toda informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e [música] Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira.

Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz [música] nada sozinho. Fundei esse canal sob três

pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.