---
video_title: "SUPREMA HIPOCRISIA OU SUPREMA C0RRUPÇ@0?"
video_id: aemBwzy9jmY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aemBwzy9jmY
video_date: 2026-02-05T12:24:27+00:00
video_description: |
  Vamos mudar o país? Acesse www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, coloca aí agora a Suprema Hipocrisia, tá? Eh, nossos vídeos. Ontem a gente teve a retomada, vocês já viram como é que é, né? Às vezes eu fico me perguntando assim, é melhor que o legislativo e o judiciário permaneçam no recesso, porque assim, volta do recesso, a gente já toma já tem uma uma um tombo, já toma um tombo, né? A sociedade já toma um tombo desse aí com o lugar do Lula e lá no judiciário mais alguns tombos que serão tomados aí. coloca ontem a gente teve aí vários vários eh

várias falas, né, do Lula, do Gonê, do presidente da OAB, inclusive defendeu o Messias num evento institucional. Olha, vou te falar, a OAB realmente virou eh a chepa, né? A chepa da esquerda. Coloca, por favor, aí eh os vídeos. Bota aí. Pode botar o Lula primeiro, Felipe, depois a gente vai pros

outros. Nesses últimos anos, o judiciário tem sido o guardião da constituição do da constituição do estado democrático de direito e da soberania do voto popular. O Supremo Tribunal Federal não buscou protagonismo, muito menos tomou para si atribuições de outros poderes. Agiu no estrito cumprimento de sua responsabilidade institucional, defendeu a Constituição, garantiu a integridade do processo eleitoral e protegeu a liberdade do voto. por agirem de acordo com as leis, ministras e ministros desta Suprema Corte enfrentaram toda a sorte de pressões e até ameaças de morte. Mesmo assim, não fugiram de seu compromisso constitucional e reafirmar que

no Brasil divergências políticas se resolvem pelas urnas, pelo diálogo institucional e pelas leis. Abuso de poder econômico. Manipulação da opinião pública por meio de disparo criminoso de fake news. Uso indevido dos recursos dos algoritmos das plataformas digitais. Contratação de influenciadores em redes digitais para atacar adversários. Utilização de inteligência artificial

para falsificar fotografias, áudios e vídeos de qualquer pessoa, produzindo realidades paralelas, dentre outras novas armadilhas. É preciso garantir que a justiça brasileira possa fazer frente às transformações que se impõem de maneira tão veloz e sorrateira. Em 2025, enfrentamos ataques externos à nossa soberania e nos mantivemos firmes. O Brasil respondeu com altivez, com base no direito internacional, com a força de suas instituições e sobretudo com a legitimidade conferida pelo povo. Reafirmamos que nenhuma nação se constrói sob tutela e que a democracia brasileira não se curva às pressões e intimidações de quem quer que seja. Olha aqui, ó. Eh, o Lula,

eu gostei a hora que ele falou assim, eh, tem que a gente tem que combater a não pode ter abuso de poder econômico, eh, não pode ter fake news. A gente acabou de ver o caso de abuso de poder econômico com gás do do povo. Eh, não pode ter fake news. Rogério Correa ontem fazendo, distribuindo uma foto, uma imagem manipulada por Iá para tentar vincular o Bolsonaro a Vorcar. E aí por aí vai, né? né? Então assim, é aquela velha conversa, vamos defender a democracia destruindo

a democracia, vamos defender o combate à corrupção corrompendo, roubando, vamos defender eh o combate a desinformação desenformando. Então o que a gente tem justamente é eh e aí vem aquela aquele vídeo que eu divulguei um dia desse aqui, né? ele num ato falho, num num discurso um dia desse falando do master e ele de branco falando assim: "Não se pode colocar a galinha a a a raposa tomando conta do galinheiro e eh mesmo que ela esteja vestida de branco." Então ele falando dele mesmo ali sem querer, não sei se é uma outra voz dentro da cabeça dele, mas esse é o Lula, né? Esse é o Lula, infelizmente tá aí de novo renovando os votos com a STF e para poder chegar ao quarto mandato.

Juubran. É isso aí, Cláudio. Esses esses discursos eles servem para nada mais do que reforçar o elo apenas entre as autoridades ali que estavam precisando de um afago múo, né, Cláudio? depois desses atritos que tiveram, todo mundo viu, né, que por conta da ausência de uma defesa mais direta do Lula sobre o Tofoli, sobre o Morais, com esses contratos que estão aí sobre escrutino público, né, de parêntesees, eh, tava delicada a relação e aí esse tipo de discurso ele não convence ninguém para fora das quatro paredes ali das instituições, mas geram esse clima amistoso entre eles. Aí a gente vê uma série de coisas conectadas, né? No interesse de aprovar Jorge

Messias no Supremo Tribunal Federal, Lula vai fazer gestos ao Congresso Nacional nesse sentido. Eh, pensando em manter o ritmo das emendas e em positividade das emendas, o Congresso Nacional também precisa de ter uma indicação de alguém que esteja alinhado, precisa manter as pontes que existem dentro do Supremo Tribunal Federal do que eles chamam de diálogo institucional para manter viva a esse esse essa impositividade das emendas, não é? Então os discursos, na verdade, eles não servem para tentar convencer a gente, porque quem é letrado no assunto sabe como é que as coisas ali funcionam. É só para dizer que o ano começou e somos amigos novamente, né? Tá todo mundo aqui no mesmo barco tentando se proteger e a população que pague a conta porque vem mais imposto por aí.

Ô Júlia, é isso mesmo. É exatamente isso. Assim, a a foto a foto dos presentes ali mostra é uma comunhão perfeita. Inclusive, naquele momento havia esposas dos ministros presentes, né? Momento que inclusive falaram sobre a apresentação do código de ética, que o ministro Faquim escolheu a a ministra Carmen Luster para ser a relatora. E tudo isso foi anunciado ali na frente de esposas

que são advogadas, que têm seus escritórios, que tem contratos milionários, né? E tudo segue assim influindo na República Brasileira, como se a gente não tivesse vivendo escândalo, escândalo, escândalo, escândalo, escândalo, né? Então é por isso que neste ano eleitoral essa revolta que a população tá sentindo, porque a gente pode falar, nós estamos com as pessoas, conversando com as pessoas, as pessoas estão revoltadas, chocadas, dizimadas a cada notícia que sai, a cada novo escândalo que rompe. É neste ano eleitoral que a gente vai ver quem é que tem coragem de fazer os enfrentamentos. E fazer o enfrentamento do Lula não é ficar gravando videozinho, não, fazendo twitzinho, não. É na hora de votar contra ele. É oposição ao Lula, vote,

vote contra ele. O PT, quando é oposição, vota contra sempre. É assim que o PT faz oposição. Foi assim que o PT conseguiu crescer como partido, tendo uma posição muito clara, votando contra mesmo, mesmo que muitas vezes as propostas fossem boas, mas eles votam contra de uma forma unísona, de uma forma homogênea. E aí que tá o poder do PT. E a gente vai ver agora o comportamento dos nossos

parlamentares, a abertura da do dos trabalhos legislativos e também a retomada do trabalho do do poder judiciário é um grande símbolo e deveria simbolizar a retomada do trabalho institucional, do respeito à Constituição. Mas o que a gente viu ali, desculpa, são pessoas cara de pau, falsas, cínicas, estupradoras do texto constitucional e que estão ali batendo palmas para esse teatro. Estão todos ficando muito ricos, com contratos aí na babescos, com vidas incríveis em super mansões, enquanto toda a estrutura republicana brasileira está ruindo, porque todos nossos princípios constitucionais estão sendo desrespeitados. É isso que simbolizou o teatro de ontem. Agora, quem é que pode se opor a isso? São os nossos parlamentares, são os deputados, porque eles

são a conexão conosco, o povo, mas eles estão tendo coragem. Essa é a grande pergunta. Ari, eu acho que se perguntar pro Lula o que ele falou no discurso, ele não sabe. Muito bom. E e não sabe esse essa essa aposta do Supremo ontem eu ouvi pouco, eu não tive muita paciência, me lembra um me lembra um pouco um clima de baile da ilha fiscal, ou seja, todo esse conjunto de poder que o Supremo garantiu e que fez com que o Lula chegasse aí, ele tá ruindo, mas ruindo diretamente em vários aspectos aqui e lá fora. Ou seja, o mundo tá mudando. As pessoas aqui,

graças a Deus, porque por várias razões nós não temos conflitos maiores, não percebem tanto, mas tá acabando. Eu acho que o Lula é um pouco delci, Lula Delci, porque ele, na verdade, ele tem que ir ao ir ao Wasno para saber o que que mandou ele fazer aqui do ponto de vista econômico. Ele não tá, ele não tem mais nenhum poder. Ele não tem poder. No Congresso, o Jan sabe disso, ele não consegue aprovar absolutamente nada. O judiciário ele vem a reboque. Ah, não, gás. Acabou de aprovar

o gás. Pelo amor de Deus. Caso Caso é, vamos dizer é um outro, é um, é um, é uma azeitona à parte, deixando a minha azeitona lá no Tô com fome. Fica falando com seguinte, ele então tem e o judiciário é isso aí. O judiciário tá num no maior nível de desmoralização que eu já vi e que inimaginável. Um

juiz de comarca que se tivesse o passivo que esses juízes do Supremo tia destituído. Juiz de comarca, juiz de Jaguarão no Rio Grande do Sul, já não seria. Ou seja, o judiciário hoje não tem mais respeito as a as empresas, os negócios no Brasil pensa o seguinte: se eu tiver que depender do judiciário, eu não posso fazer negócio, porque o judiciário não tem mais credibilidade. Então é o baile da ilha fiscal, porque eu não vou nem entrar nos nos mal feitos, nas nas histórias que está aí representada por essa patética questão do máster, que é patético. Isso não tem nem lógica, nem como nem nem como corrupção. Então este esta posse do Supremo é o clima de baile da ilha fiscal,

é o fim. E o e o e o Lula que eu digo o seguinte, duvido que ele saiba o que leu. Montaram um um texto para ele, para ele ler, para fazer para dizer alguma coisa que fizesse bem aos ouvidos das pessoas que estavam ouvindo. Só isso. Eu não, não há comentário. O Brasil é outro. É esse Brasil que

o Cláudio tá colocando aqui, que a Júlia coloca, que o Gibran atesta o seu trabalho no Congresso. É um Brasil novo, é um Brasil de da pessoa que que sai todos os dias à rua. E eu digo: "E funciona, sabe como é que eu sei que um país funciona" na câmera? Quando eu vejo quando, sabe como é que eu sei um funciona? Quando eu vejo os sinais de trânsito amarelo, verde e tal. Eu já tive

em países sobre convulsão. Sabe a primeira coisa que a gente descobre que um país sobe convulsão, que o povo tá na rua, que tem revolução, sinal de trânsito não funciona. Aqui os sinais de trânsito estão funcionando. As pessoas estão saindo para trabalhar, estão imaginando no futuro, estão casando, tendo filhos, botando filhos do colégio. É este o país. Cada vez, ó, Ari,

aí eu vou eu vou fazer uma parte aqui. Cada vez menos as pessoas estão tendo filhos no Brasil e muitas pessoas não tm filho porque tem medo. Tem medo de não dar conta de pagar as contas. sobretudo a classe média. Faça um exercício qualquer pessoa que esteja assistindo a gente. A

quantidade de adultos 40 mais que não se casaram ou não tiveram filhos é muito grande hoje. E é isso que acontece quando você não tem expectativa mais em relação ao seu país. Porque quem tem 40 anos no Brasil hoje cansou da lorota de que o Brasil é o país do futuro. Já percebeu que esse futuro ideal não chegou e que na realidade a gente tá vendo as coisas só piorarem. Vivemos uma crise de valores, vivemos um momento em que a nossa moeda não tem poder de compra. Realmente

as pessoas precisam trabalhar em dois, três empregos para dar conta de pagar o básico, porque 80% das famílias brasileiras está endividada. Então, infelizmente a classe média brasileira, que é a que pensa, ela não tá tendo filho. Quem tá tendo filho no Brasil é a grande periferia. muitas pessoas que decidiram não trabalhar mais, viver apenas desses dessas concessões e elas têm um incentivo inclusive para ter cada vez mais filhos. Afinal de contas, eles não têm um custo adicional por por criança. Agora, a classe média ela tá desistindo. Este é

um triste fenômeno que nós estamos enfrentando no Brasil e a tendência é piorar. Na medida em que a população envelhece, a gente não tá tendo a reposição, né, de nascimentos. E onde esses nascimentos estão acontecendo? geralmente é dentro dessa dessa desestrutura familiar em que pouco se planejou a chegada dessas crianças. E trocando em miúdos, nós estamos diante de uma bomba. O nosso país é uma bomba e se a gente não desarmar essa bomba aí desiste. Vai pro Uruguai,

vai pro Paraguai. Agora vou concordar com Ari num ponto quando ele disse que o Lula não sabia o que tava lendo. Ari, o Lula, ele já entrou no modo campanha. O Sidôio Palmeiras já deu uma ordem. Ou você fala 100% do que eu escrevo ou eu não toco mais a sua campanha. Porque quando o Lula

pega o microfone no freestyle, aí ele fica e e é e é aquela pessoa que a gente conhece, fala um monte de besteira. Então ele pegou um discurso muito bem escrito pelo Sidone e teve um momento ali que a cara de pau foi tão grande que ele criticou a contratação de influenciadores. Ora, não é isso que a senhora Janja faz e com dinheiro nosso, inclusive escancarado, chama influenciadores, cabelo azul, cabelo verde, piercing, 300 piercings na cara, não sei. Povo que assim me dá medo de tão feio, contrata essas pessoas para ficar ali recebendo dinheiro público para ficar divulgando programa de governo e ficar atacando. O PT tá fazendo isso. Eles não têm vergonha, né? Oh.