---
video_title: "URGENTE: \"FLÁVIO JÁ PROTOCOLOU PEC PELO FIM DA REELEIÇÃO\""
video_id: mZPfuw8u_Qk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mZPfuw8u_Qk
video_date: 2026-04-24T11:43:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu pedir pro pessoal do chat, essa questão da reeleição, ela é importante porque eh tem muita gente que hoje quando ouve o Flávio Bolsonaro falar eh que não vai disputar a reeleição, eh tem muita gente que lembra o próprio Jair Bolsonaro que falava a mesma coisa na campanha de 2018. Então tem muita gente que não está acreditando eh nessa eh nessa promessa. E de que maneira vocês pretendem convencer as pessoas que dessa vez será diferente? >> Primeiro porque houve a materialização, né? O Flávio, ele de próprio Punho, ele já fez o projeto que é uma PEC, colheu as assinaturas com 30 senhores senadores, já protocolou dentro do Senado da República. E nós temos,

inclusive, um entendimento é feito com o próprio Flávio que passado o processo eleitoral, havendo êxito na nossa nossa intenção pelo bem do Brasil, ganhar ganhando as eleições, nesse período que antecede inclusive entre novembro e dezembro, nós já pretendemos [roncando] é tramitar o projeto e de forma urgente para que no dia 6 de janeiro, quando ele subir a rampa, se Deus quiser, ao lado do presidente Bolsonaro, porque nós vamos tentar também votar anistia nesse período. Uhum. >> né? Nós tenhamos a condição de deixarmos as regras muito claras. >> Essa PEC da reeleição, essa PEC pelo fim da reeleição >> trata só de presidente da República e é evidente que >> Mas ela pode ser votada >> este ano ainda?

>> É o que nós queremos. >> Vocês querem votar este ano ainda? >> Sim. Após as eleições. >> Após as eleições.

>> Antes das eleições. >> Claro. Porque após as eleições o que é que vai acontecer? eh, ganhando as eleições, eh, o presidente da República, de fato, né, já será o presidente Flávio Bolsonaro. Então, a ideia é usando a responsabilidade, o peso, a legitimidade, né, do mandato recém-adquirido, eh propormos ao Senado da República e à Câmara dos Deputados urgência na tramitação para que já entremos no na legislatura do ano subsequente com essas regras estabelecidas. Eu, por

exemplo, defendo que ao invés de 4 anos, o ciclo seja de 5 anos, né? Com estabelecimento inclusive da figura do do senador vitalício, que isso é um pouco eh contraditório. Por quê? Porque historicamente de 85 para cá, é, todos os presidentes da República, de uma forma ou de outra e tiveram e eu diria, uma certa fragilidade após sério do cargo. Então, exercer o cargo, como dizia o presidente Bolsonaro, é você sentar numa cadeira elétrica. Ele ele

ele tá respondendo quase 1000 e ações, as mais distintas e as mais variadas a respeito de temas os mais malucos possíveis. Então ele vira uma espécie de caça ao ex-candidato, ao ex-presidente. Isso serve para todo mundo, né? Nós temos de Fernando Ricardoso que a a o próprio Lula que pode ser um senador sem a possibilidade de votar, mas como existe em alguns países como a Itália, é você é um senador que tem a condição do cargo, o próprio a própria estrutura do governo já dá essa condição aos ex-presidentes, um número de assessores, uma condição diferenciada. Então ele seria uma espécie de senador para ter um púlpito, para ter um lugar, para ser um oráculo, para ser alguém que vai eh definir o ou o ou dispor da sua experiência para o para os demais eh senadores da República, mas não vai votar, não pode votar. E e esse tipo de

cargo, muita gente só fala assim: "Pô, mas é um privilégio, não, mas também tem deveres." Você evita, inclusive que o que um ex-presidente vire um lobista profissional, né? Como a gente vê acontecer hoje em dia, né? tem ex-presidente que passa a ser contratado por grandes empresas e bancos para atuar como um lobista junto ao governo, junto ao poder público e na condição de ex-presidente ele acaba tendo muita influência. Então ele como ele como um senador vitalista, ele fica amarrado também eh pelo próprio código de ética da administração pública, pelos pelos regramentos e eh da da da legislatura, né?

>> É. E o projeto não foi votado ainda, mas seria uma prerrogativa, quer dizer, uma discricionalidade. Então, se ele quiser, ele ele é senador vitalista e aí tá ele não pode nem se candidatar de uma forma subsequente. Vamos supor, passado um período de um mandato, ele poderia voltar, mas sendo senador não poderá voltar, não poderá mais ser candidato. São regras importantes.

>> Isso eu tô falando aqui em tese porque o projeto ainda não foi eh não tramitou e isso evidente vai ser fruto de debate. >> Deixa eu convidar, bom, deixa eu convidar o pessoal que tá nos assistindo. A gente tá com mais de 10.000. Deixa eu ver agora aqui, ó.

Última vez que eu vi, a gente tava com eh estamos com mais de 10.000 telas conectadas conosco aqui neste momento. Eu peço a vocês que deem o like, tá? Pessoal que tá chegando pela primeira vez, se inscreva no canal, ative as notificações, quem quiser fazer pergunta, eu vi que tem muita pergunta aqui, mas o chat tá muito rápido. Então eu peço a vocês aqui que quem quiser fazer pergunta faça um super chat para destacar a pergunta, porque aí a nossa equipe de produção vai separando aqui e a gente encaminha a pergunta ao senador Rogério Marinho. Eh, deixa eu convidar

aqui os nossos eh comentaristas, estão remotamente, quem quiser fazer pergunta também aí nesse âmbito da economia, Ari Alcânra, eh, passo a palavra a você que é o nosso veterano aqui. >> Bom dia. Boa tarde, senador Rogério Marinho, meu amigo senador Rogério Marinho na campanha do meu amigo Flávio, aliás, dos jargões mais fantásticos já vi. Eu digo sempre, eu acompanho eleições presidenciais desde o juscelino. E eu tenho dito o seguinte, que eu não vi nenhuma figura tão emblemática num momento tão próprio quanto o Flávio como candidato agora. Ou

seja, é a imagem que eu vejo. Eu vejo a imagem de um candidato, eu vejo postura de um candidato, eu vejo palavras de um candidato, inclusive na condição, na condução desses aspectos que o senhor abordou e plano de campanha, ele tá se saindo muito bem. Ele tá falando porque sem entrar em compromissos, compromissos de campanha são difíceis e complicados de cumprir. Tem um compromisso, por exemplo, do Jcelino de transferir a capital, ele o fez e com custos altíssimos e outros tantos. Então eu acho pertinente que se discuta, deixa aberta a discussão e que vá montando, como o senhor disse, durante a durante a campanha, inclusive ouvindo o eleitorado, ouvindo cada lugar que se o candidato vai, cada cidade que ele chega, cada grupo de eleitores que ele encontra, ele vai se instrumentalizando, vai conhecendo cada fator, cada detalhe que são únicos. Um detalhe da Paraíba

não é igual a um detalhe do Rio Grande do Sul. Um detalhe do Rio Grande do Sul não tem nada a ver com o detalhe do Amazonas, mas se conjugam todos na hora que se quer fazer um programa de governo. Então eu acho perfeita essa colocação. A [limpando a garganta] abordagem do da manutenção do espírito do do governo Bolsonaro, eu acho fantástica também, porque o Bolsonaro, eu digo sempre, o Bolsonaro não é só o Bolsonaro. O Bolsonaro é a expressão de uma identidade que o povo brasileiro v assistiu e viu nele. O povo brasileiro

viu em Bolsonaro alguma coisa que o povo brasileiro queria transformar na sua forma de de política, de governo. Eu acho isso e eu e ainda mais sobre essa questão de mandato, eu tenho discussões sobre isso, mas só um detalhe que o senhor colocou 5 anos, eu acho importante da não coincidência de mandatos. A a época quando se colocou 5 anos, eu me lembro das discussões, ouvi o meu pai discutir isso, inclusive conversando isso até com o seu avô, eh a dificuldade que seria a coincidência de mandatos. Então isso tudo está muito posto, bem posto. Agora, eu tenho uma pergunta pro senhor, uma pergunta que eu acho importante nesta nesse estágio da campanha. A minha pergunta é o seguinte:

qual o nível que o senhor imagina possível de concessões políticas para se fazer aliado? Porque eu tenho uma ideia em relação aliados em política se tem todos possíveis. Se faz uma campanha com aliados. Eu tenho visto algumas pessoas muito muito elas se ligando à direita com restrições aqui, restrições ali. Ah, eu não gosto disso, eu não gosto do Bolsonaro. Então, eu tenho visto o

Flávio fazer isso. Quero ser aliado de todos. Esta é uma confirmação do ideal de campanha. Quero ter todos como aliados. >> Olha, a política é escolha, né?

Primeiro, obrigado, Alcântra, pela intervenção aí, o a lembrança, meu avô, e, sem dúvida nenhuma referência para mim na política, né? Eh, eu tive oportunidade e eu diria, é, eu tive uma uma dádiva me dada pela vida de ter convivido de muito perto com o presidente Bolsonaro. Eu tenho dito as pessoas que me abordam até alguns e perplexos, porque tem uma imagem diferente dele, mas o Bolsonaro é alguém tão ríspido, tão tosco, tão diferenciado. Eu nunca vi ninguém com tanto amor pelo Brasil, tanto desprendimento, tanta e tanto espírito público como Bolsonaro, tá? Eu eu eu estou na política há mais de 40 anos. Eu

eu fiz meu período discurso com 10 anos de idade. Meu avô era candidato ao Senado de 1974, nascido uma uma família de políticos e de fato eu me identifiquei muito com o Bolsonaro porque ele ele fez com que a direita, né, aquelas pessoas que pensam eh como conservadores e de direita, que há uma distinção, mas que convergem, né? Conservar conservadores significa conservar valores, né? De que a família é importante, é conservar o amor pela comunidade, aos seus amigos de infância, ao seu time de futebol, né? enfim, o respeito aos mais idosos, né, a a princípios morais e éticos que balizam a civilização ocidental desde sempre, né?

E a visão de direita tá mais afeita à questão eh da visão eh econômica eh de como o estado deve se comportar, né? eh essa visão mais liberal da economia, o fato de que a iniciativa privada precisa ter esse espaço para empreender, para edificar sem a interferência estatal, sem a caneta funcionando como um um interventor permanente, né? Mas ao mesmo tempo o estado como e um fomentador da economia, um um mediador das extensões sociais, no caso do nosso país, e combater desigualdades regionais e prover a dignidade e de pessoas que pela pluralidade da nossa economia, da nossa diversidade, não tem a condição social ou não tiveram as condições é de estarem no nível adequado, né, de segurança social e alimentar. Então, claro que toda essa toda essa complexidade precisa ser encarada porque quer governar o país. Eu não tenho dúvida que o Bolsonaro fez isso com muita pertinência, com muita tempestividade. E

o Flávio, observando o laboratório do que foi eh o governo do seu pai eh pretende, não tenho dúvida nenhuma, eh potencializar os seus acertos e tentar não repetir os erros que aconteceram, porque claro que houveram erros, todos somos humanos e não desenvolveram desenrolar de uma administração, as coisas nem sempre aconteceram da melhor forma possível. Então, nós temos um laboratório, o que é que a gente tem que fazer de certo e de errado. E isso vem tem a ver com a questão dos aliados. Você me pergunta de [roncando] uma forma mais conceitual, mas me permita eh tentar eh ser mais explícito a respeito desse processo. Nós não vamos ganhar a eleição apenas com quem admira Bolsonaro, com quem é eh é de direita, de forma convicta, até porque eu diria que eh a cultura ou educação eh política da nossa sociedade não é a mais adequada. As pessoas não têm muita

convicção ou muita nitidez, né, do que representam esses valores que eu acabei de de elencar aqui anteriormente, né? O cidadão brasileiro, majoritariamente, ele é intuitivamente um conservador. Ele é alguém, por exemplo, que respeita o direito da propriedade, é alguém que abomina eh o fato de que se trata marginais como vítimas da sociedade, bandidos como vítimas da sociedade. É alguém que eh quer que a família seja e o centro eh da formação da nossa identidade, né? Que quer que a família participe da educação das suas crianças.

Então é antítese, é é é o contrário do que preconiza, por exemplo, o PT. Mas muita gente que pensa assim e vota no PT. E existe um centro eh político e pragmático na nossa na nossa política partidária que mesmo se alegendo eh com uma visão mais à direita eh adere ao governo de ocasião. Eu vejo que ocorre agora no governo do Lula e não foi diferente. Nós estamos em 2026, em 2002 para cá, quase 20 anos de governo do Partido dos Trabalhadores. E esses

governos aconteceram porque foi dado governabilidade pelo Congresso Nacional. E essa governabilidade aconteceu por políticos que fazem parte de partidos eh que poderão dar governabilidade também ao nosso governo. Então, para ganharmos as eleições, nós não podemos perder a nossa essência. Qual é a nossa agenda? O que nós defendemos? O que queremos

implementar enquanto governantes? Mas ao mesmo tempo nós não podemos repudiar o voto, né? Não é inteligente, não é razoável. Eh, isso pode significar inclusive insucesso eleitoral. O que que aconteceu em 2022? O presidente da

República, Bolsonaro, sentado na cadeira de presidente, inicia as eleições em 2023 com 10 palanques, 10 dos 27 unidades da federação. É, 10 candidatos a governos do estado apoiavam a candidatura à reeleição do presidente Bolsonaro, que em 2018 se elege sem nenhuma eh sem nenhum aparato político, como alguém absolutamente distópico. 2026 não é 2018, nem tão pouco 22. Então, o que é que nós estamos fazendo? E, e isso é um, eu diria, um diferencial do Flávio. Nós passamos quase 3s meses

agora e deveremos ter mais um mês e meio, eh, debruçados sobre o processo de transigência, de negociação, de arrumação de palanques regionais. Nós temos hoje 20 palanques regionais, já temos o dobro do que o presidente Bolsonaro teve em 2022 e teremos seguramente de 23 a 25 desses palanques. Talvez em dois ou três estados da federação, estados da federação, nós não tenhamos eh candidatos ou governos do estado que vão apoiar o presidente, o nosso pré-candidato na primeiro no primeiro na primeiro turno. Isso não tem dúvida, fará uma enorme diferença. Eu eu eu acredito muito de que há necessidade de transigir, de negociar, de fazer concessões, até porque a nossa verdade, por mais verdadeira que ela possa apecer para nós, ela necessariamente precisa ser plural. O país ele é enorme, tem

muitas diferenças. E aí [roncando] a Alcânt a a o que Flávio tem praticado é justamente essa temperança, essa tolerância, essa transigência, essa negociação sem perder essência, né? Sem perder eh o que nos inspira, né? Então, tudo que o Bolsonaro implementou, eh, é o que nós queremos implementar, evidentemente, sem repetir os erros e potencializando, eh, os nossos acertos e fazendo as negociações e concessões necessárias para vencermos as eleições. >> Deixa eu trazer aqui uma pergunta eh da Fe Leite, que fez aqui um super chat.

Obrigado, F. Eh, seu Marinho, porque a lista de candidatos ao Senado indicados por Jair Bolsonaro não está sendo respeitada? Como querem colocar ordem na Brazuela? Se o Senado de sem o Senado de respeito? Porque estão deixando um juvenil apenas com seguidores, não eleitores mandarem minas. Tá aqui já a a

Fe já foi com os dois pés na porta. [risadas] >> Olha, F, eh, eu não tenho dúvida que a percepção das pessoas que são mais e bolsonaristas, eu posso dizer assim com muita convicção de que meu líder chama-se Jair Messias Bolsonaro. Eu não tenho outro líder, >> né? e eu tenho respeito eh por ele, mas ele nunca vai ter de mim é uma uma posição deáulico. E o que é que eu quero dizer com isso? Às vezes até uso umas

palavras, o pessoal reclama, traduza pro português, de bajulador, tá? Então eu estou com o presidente Bolsonaro, >> ó, inclusive o Ruben, deixa eu te interromper, porque o Ruben, que também fez um super chat, ele ele veio, ele falou exatamente isso. Olha, isso eu não tinha nem falado ainda, ele ó, bom dia, falta comunicação mais didática dos candidatos. Expliquem de forma mais simples, né? Aí ele dá um exemplo, menos impostos podem gerar mais empresas, mais empregos, menos dependente de benefício, clareza ajuda o povo inte. Obrigado,

Ubens. E tá aqui o próprio Rogério Marinho admitindo que às vezes fala fala de forma muito elaborada e precisa ser mais popular. >> Maus hábitos. Eu eu tive que ler mais um pouquinho do que os outros. Aí você termina buscando as palavras que você tem na sua cabeça, né? Mas veja, eh eu

eu acho que a minha amizade com o presidente Bolsonaro se dá porque eu nunca disse a ele o que ele queria ouvir, nunca. Eu sempre disse o que eu achava. E ao final, quando ele toma a decisão, a decisão tá tomada, porque ele tem uma intuição política extraordinária. Ele tomou decisões ao longo da sua vida pública que foram equivocadas, mas a grande maioria foram corretas. Veja, por exemplo, o caso eh do Tarcísio, para mim é a mais emblemática de todas elas, né? Ele ele

pede ao Tarcísio, eu tava presente nessa conversa aqui, uma conversa de bastidor, né? Tacis, eu queria ser candidato ao Senado eh em Goiás. Acho que tinha até a anuência do do Caiado na época que tava pronto. Aí ele ol queria, né, ser candidato a Senado. >> Não, tava pronto para ser candidato ao Senado. Aí o presidente [roncando] olha

para ele e diz: "Olha, não, você vai ser candidato a governador em São Paulo". Dis, mas eu sequer sou eleitor lá, transfere teu domicílio, você vai ser candidato a a governador, vai ganhar a eleição e vai fazer uma falan, que é missão. Então, de uma maneira perperentória, ele dá a missão e nós todos ao lado dele perplexos, né? [risadas] >> Não tá certo isso. Vamos, vamos. Nos

comprou com o Rodrigo lá, com alguém e tal, mas ele é assertivo e tal, mas ele teve equívocos. Eu não vou desfilá-los aqui, mas teve aqui também teve decisões erradas. Se o presidente e Bolsonaro definir, tá, que e fulano Betrano será o candidato, ele será o candidato. Não tenha dúvida, filho. O corre que nós estamos numa fase embrionária. Ele vai

ainda fazer uma relação definitiva com todas as suas candidaturas ao Senado, porque ele entende e isso é muito é muito peculiar da parte do presidente e ele entendeu isso, que o Senado para nós é fulcral, >> desculpe, é decisivo, né? é [risadas] é básico, é elementar na mudança dessa relação entre os poderes. Então, há muita responsabilidade nessa escolha. Algumas vezes e alguns são escolhidos. Ah, mas esse não é a pessoa mais bolsonarista, mas é alguém que tem um compromisso conosco. Nós estamos passado

na casca do alha. A gente precisa não ter só alguém muito ligado, mas alguém que vai ganhar a eleição e que chegando lá tenha compromisso com Então não tenha dúvida. que eh a decisão que o presidente Bolsonaro tomar, né, de forma definitiva e assertiva, vai ser a decisão que nós vamos eh trilhar. Agora, nesse meio tempo, ele vai nos ouvir, ele vai nos escutar, porque ele não é um ditador. Bolsonaro é uma pessoa extremamente democrático, extremamente plural, ele escuta as pessoas, ele analisa, ele ele toma decisão depois de reflitir.

>> E quando a gente tá falando de palanques regionais, eh, uma coisa é que o Bolsonaro é como esse como ele enxergava esses palanques há um ano, né? Outra coisa é agora. Então assim, é com pesquisa na na mesa, >> isso tá sendo feito, pesquisa, avaliação, transigência, conversa. Dentro do nosso grupo existem, é público, é pessoas que pensam diferente, pessoas que ainda não se incorporaram na eleição, isso tem sido questionado, >> mas isso é um jogo de paciência. Se fosse tudo eh cor- de rosa ou ou tudo tranquilo, seria ótimo. Mas não é assim.

Aliás, me permita, a nossa força reside justamente nessa pluralidade. Nós não temos o centralismo democrático que tem a esquerda. Eu tenho dito que Lula é como o cardeiro, é como aquela aquele aquela árvore que não dá fruto, não dá flor, não não dá sombra. Nada nasce no entorno eh dessa árvore. Bolsonaro não.

Bolsonaro permitiu que as pessoas que estavam no seu entorno tivessem luz própria, né? Tivessem a prosperidade de mostrar quem são e o Tarcísio, a Teresa, o Seif e o astronauta Marcos Pontes, eh o Mário Frias, eh o Ricardo, o ex-ministro de de >> Ricardo Sales, >> Ricardo Sales, né? Eu mesmo, né? Então, tantas pessoas no entorno do presidente tiveram a condição eh de saírem de uma posição. Eu perdi uma eleição em 2018.

Sim. >> Eu perdi a eleição para deputado federal. Eu havia feito a modernização da legislação trabalhista. Em 2019 eu capitanei a previdenciária. Eh, depois eu implementei junto com o presidente o marco do saneamento. Eh, fiz o junto com

Paulo Guedes a lei de liberdade econômica. Então, isso me proporcionou, me deu a condição de ter visibilidade perante e o país. E isso é a generosidade de Bolsonaro, né? Isso é a maneira como ele se comportou. sempre permitindo que as pessoas no seu entorno tivessem e luz própria. Então isso é a

nossa força, ao contrário do que querem e afirmar. Então essa nossa diversidade, essa nossa briga interna também é a nossa resiliência, a nossa >> posso dizer aqui que o Bolsonaro e ele vai ouvir vocês naturalmente, >> mas vai tomar decisão. >> Mas a a palavra final nesses parantes regionais é dele. Não tenha dúvida. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita [música] numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal

sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique [música] no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ