---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO AGREGA A DIREITA OU NAO?"
video_id: gHBO_c5Gnq8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gHBO_c5Gnq8
video_date: 2026-06-04T16:09:15+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem. Olha aqui, ó. Eu tô feliz que o João Campos na em Recife tá fazendo isso aqui nas pesquisas. Garoto, moleque. >> Não gostou não? Vem aqui então. Vamos

fazer um debate. Quero ver se eu quero. Me dê a chance, João Campos, fazer um debate comigo. Um debate, um. >> Jamais viria.

>> Sente-te aqui fazer. Eu vou te tratar super bem. Eu não, eu não, nunca agrido ninguém, né? Não ofendo, eu faço aqui o debate respeitoso, mas tem que ter coragem e tem que ter estofo para fazer o debate aqui. Tem que ter sentar nesse sofá aqui, tem que saber o que vai falar, tá bom? Para não ser humilhado

publicamente. Coloca o vídeo do Flávio lá com a turma no mercado municipal. E a gente também recebeu um vídeo vídeo dele hoje em contagem. É, cara, um negócio surpreendente, mas coloca lá primeiro de ontem. Vamos falar de BH.

>> Você gostou? Você já tinha ido no mercado? >> Muito interessante. Foi no mercado central ontem. com deu tempo. Parar vendia, não

conseguia. Pessoal em cima derrubando coisa. Eu falei: "Pera aí, para eu vou pagar aqui o prejuízo." Mas foi legal, foi legal. Esse car >> é muito interessante lá. É muito

interessedor aí, cara. E sabe que a gente tá mesma coisa que eu sempre conversei contigo, bicho. A gente tem que tirar o Brasil, senão tá todo mundo quebrado. Brind, um brinde a minas aí, ó. Grinde do leite.

Grinde do leite. Aí >> e vivo o leite. >> Vivo leite. >> Vivo o leite.

>> Cowbói. Tomamos cowbó essa >> aí já tá essa esquerda maldita falando que ah, isso aí é a pil do cachorro, do fascismo, porque o copo de leite são os animais. Aliás, eu tenho visto vídeos aí circulando desses órgãos de fiscalização aí, destruindo produção artesanal de queijo. Isso aí é um crime. A gente precisa mudar a cultura inclusive da burocracia, dessa tecnocracia. Certeza.

Claro. >> O pequeno, o micro, o nanoprodutor nesse país importa. Então o sujeito tem lá meia dúzia de cabra, ele faz lá o o queijo de cabra. Ele não pode vender isso na feira local. Vocês são uns canalhas, vocês são desumanos, as pessoas querem empreender. Às vezes

começa ali com meia dúzia de cabra, daqui a pouco o sujeito vai evoluindo, vai evoluindo, vira um grande produtor. Essas medidas sanitárias são muito restritas, elas são feitas para beneficiar os grandes produtores. Isso é puro lobby. É lobby. Eu sei que é lobby, não adianta vir com conversa fiada, tá?

É lobby purinho. Mas tá aí, ó. Inclusive o o próprio Flávio, o o Flávio depois do encontro, o Zema, né, disse que a direita está mais unida do que nunca. É uma pena Carol ter ido embora eh eh ele e Ariel Alcântara, porque era a chance dela, inclusive falar que eu acho que o Zema recuou, entendeu? >> Entendeu que tinha feito bobagem, né?

Entendeu o tamanho da encrenca que a gente tá enfrentando. Mas o fato é que Flávio e Zema fizeram aí um gesto de reconciliação e defenderam a ampla, uma frente ampla contra o PT, tá? E o Flávio também mandou essa mensagem ao Zema e ao Caiado. Temos que tirar o Brasil das mãos sujas do PT, tá? E dentro desse contexto, o próprio Tarcío também descartou qualquer terceira via fechando o apoio restrito ao Flávio Bolsonaro.

Aliás, temos até o Nícolas. A gente tem o vídeo do Nicolas aí. Temos o vídeo do Nicolas. A gente já põe aí. Eh, se não tiver na mão, deixa eu ouvir aqui o nosso querido Eli Vieira.

>> Pois é, Cláudio. Parece que o Zema empresário, que foi quem apareceu mais ali com aquelas reações apressadas, né? a a as notícias sobre o Flávio teve que agora se reconciliar com o zema político, teve que lembrar que política é feita de de ceder também, né? Teve que ceder. Então, eh tenho certeza que ele não tem as suas reservas, né, pelas notícias, mas eh é até bom ver isso porque eh representa a maturidade dele.

Acho que ele ficou meio assim eh privilegiado nesses dois mandatos, né? continuou popular até o fim entre os mineiros com uma certa queda mais pro fim. Eh, mas agora ele relembrou que também é político, não é só empresário mais, né? Ele só era empresário até 2018. Depois ele teve que aprender a ser político. Flávio, Cláudio, chamei de

Flávio. Cláudio, se me permite voltar só um pouquinho na porque como o presidente da FISP no Brasil, eu tenho que comentar a fala do Lula. teve uma falhazinha na minha internet, eu acabei voltando paraa pauta anterior. Olha, o que o Lula falou só seria, talvez protegido como liberdade de expressão do ordenamento jurídico americano na primeira emenda, que é justamente o que a esquerda mais ataca no Brasil. Se o Alexandre de Moraes pode, por exemp pode, por exemplo, lançar a operação tempos veritates, alegando que até falar mal de vacina é crime no Brasil, o que o Lula fez no ordenamento jurídico brasileiro, o esperado é que ultrapasse muito os limites da liberdade de expressão, como entendido no Brasil, né? Independente do

que eh a gente prega lá na Freppe no Brasil, a gente quer mais o modelo americano e que tá também na nossa constituição, assim, os penduricos que foram colocados depois. Então eu condeno a fala do Lula. Ela tá muito perto de uma citação direta à violência contra o Flávio e o Eduardo Bolsonaro. >> Coloca rapidamente aí, por favor. >> Essa geração tem aberto os olhos e cada um tem um papel muito importante. Então

assim, obrigado por não ter desistido desse país. Obrigado por ter vido aqui eh sabe parabenizar e homenagear o Flávio, que é um cara que realmente merece. E não tenho dúvidas que o PT não vai estar na presidência ano que vem. E fala, presidente, muito obrigado.

Eu falei aqui, quem me acompanha sabe, muitas vezes acontece, né, de subir a cabeça, né, sobe a cabeça, a vaidade, todo mundo cercando ali o sujeito, falando assim: "Você é o máximo, você tem milhões e bilhões de seguidores, você é o a da galáxia". Aí o sujeito, claro, se deixa eh envolver por isso e é natural, viu? É um jovem. É um é um jovem. Qualquer pessoa hoje, qualquer pessoa na idade eh do desse desse Nícolas, desse rapaz, tem o quê?

30 anos. Tem 30 anos? 30 anos. É um rapaz qualquer um na idade dele, com o poder, com a projeção que tem, seja no campo das artes, né? seja na sujeito como influenciador, como celebridade, na política, como empresário, é natural que acabe resvalando aí e a vaidade suba a cabeça, mas também é próprio de pessoas inteligentes que entendam realmente o seu alcance e o limite do seu próprio poder e da sua própria influência. E eu

vou te falar uma coisa, hoje o Nicolas tá provando já do próprio eleitorado bolsonarista de direito que chama ele nas redes de traidor, etc, etc, etc. Então ele já entendeu, a resposta é imediata, o pessoal já entendeu e rapidamente foram para cima e ele me parece que também já entendeu o recado. Então eh é preciso que isso fique muito claro. E muitos vão falar do Zema também. Eu já eu critiquei o Zema aqui.

Eu sabia que isso ia acontecer. O Zema ia recuar. É lógico. Todos nós criticamos o Zema. O o Nicolas recuou. O

Zema recuou. Mas vai recuar. Sabe por quê? Porque quem manda é o eleitor. Quem manda não é nem o Flávio. O Flávio tá

representando uma vontade popular. >> É isso. >> Quem manda é esse eleitor pagador de impostos que tá inojado do que tá acontecendo no país e que identifica na na no Flávio Bolsonaro o candidato que foi ungido pelo Jair Bolsonaro, que é a maior liderança popular desse país, da história desse país. Com a por que que é da história? Porque diferentemente do Lula, ele nunca teve a mídia a favor dele. Nunca. Nunca. Jair Bolsonaro, ele

é um fenômeno da era das redes sociais, porque as pessoas podem se manifestar diretamente sem intermediário. E o eleitor, mesmo aquele que não é bolsonarista, hoje olha o eleitor de direita, conservador ou até mesmo de centro, e se ele tiver um pouco de lucidez, ele vai olhar e vai falar assim: "O que estão fazendo com com esse sujeito é uma barbaridade. a sua condenação sem provas, os maus tratos dentro da prisão, o terrorismo, a tortura psicológica, deixar o cara numa cela com barulho constante, dias dias e dias a fio com barulho ali de ar condicionado, sujeito é é preso nessa situação. Quer dizer, a forma como estão tratando eh o Bolsonaro, como torturando o Bolsonaro, ninguém gosta disso, nem contra o seu inimigo. É bom que fique claro, como eu disse, embora enquanto o Lula pede a forca para os seus rivais políticos, eu só quero o devido processo legal, degô. Só isso.

>> Se já, se só tivéssemos isso, a observância das leis do ordenamento jurídico, já estaria muito bom. Mas não temos, porque o STF tem um lado, claro. A mídia, não se deixa enganar, a mídia tem um lado. Quando você vê, vamos dar nome aos bois, quando você vê o Estadão, a Folha, a CNN e outros menos votados, vocês enxergam claramente que eles têm um lado. E esse lado não é o seu lado, é o lado do poder, é o lado de quem tem dinheiro, tem influência. Nós somos aí

os hipossuficientes. Mas temos uma coisa importante, Cláudio. Há muito tempo nós temos falado aqui da necessidade de unidade de propósitos, se não uma união nacional, porque cada um tem lá o seu interesse particularizado, tem as suas ambições, o que é até legítimo, mas precisamos de unidade de propósito. Parece que finalmente estamos vendo isso se concretizar. Estamos vendo aí essa aproximação. Flávio, Zema, Caiado, com

apoio de Tarciso, com apoio de Nicolas, todos atores importantes, todos com um papel a desempenhar dentro desse cenário de unidade de propósito, que é tirar essa gente suja do poder. E você aí que está nos assistindo também tem o seu papel. Aliás, você é o mais importante de todos. Você não pode cair nessas narrativas furadas da esquerda que está destruindo o país economicamente, socialmente, moralmente e diplomaticamente. Cláudio, >> excelente. Eu vou passar para você,

Júlia, mas antes eu quero ouvir o Ari. Ari, que que você tá achando dessa, pelo menos desses gestos recentes na busca dessa unidade de propósitos mencionada e pelo Degô? Fantástico. Primeiro exemplo, nós vimos do Lula, que me lembrou uma frase da esquerda de Tapuraguevara: "Nós fuzilamos e vamos continuar a fuzilar". Eles continuam com a retórica da agressão. Que que nós tivemos ali em

Minas? Uma união, uma reunião política. Política de verdade. E em Minas é muito importante. Por que Minas? Eu me lembro

quando eu cheguei em Brasília, 66, adolescente saindo lá do campo do Rio Grande do Sul. Cheguei em Brasília e tive contato com esse universo de brasileiros que tem aqui e com Minas Gerais. E eu descobri que dentro do Brasil existia um outro Brasil, um Brasil que era todos, o Brasil da política mineira, Brasil dos mineiros, do pão de queijo agradável, amistoso, que tem opinião política. E quando Flávio vai em Minas e faz esse ato político, eu com esses 60 anos que vem acompanhando política, digo: "Realmente eu tenho razão. Aí temos um candidato, aí temos alguém que pode levar todo esse conjunto de brasileiros de norte a sul, de todos os lados para isto que o Deg disse, uma união, uma união de propósitos contra aquela violência que nós vimos lá e que vem de Cuba.

Fuzilamos e quero queremos continuar fuzilar. Vocês estão vendo ali a imagem do Flávio hoje em contagem? Coloca novamente na tela, por gentileza. Eh, Júlia Luci, quero que você comente. Olha a quantidade de gente, tá? E isso é

importante porque mostra a força do candidato. Eu já falei aqui, eh, mostra a força da direita. E nessa, nesses gestos, o que a gente percebe é uma humildade do Flávio, eh, que o Flávio poderia reagir da mesma maneira que o Zema fez com ele. Ele poderia fazer olho por olho, dente por dente. Ele poderia ter reagido da mesma na com a mesma brutalidade. Poderia ter atacado o Zema,

poderia ter atacado o Caiado, poderia ter atacado o Nicolas. E o que a gente percebe do candidato é o contrário, é uma postura de absorver essas críticas, porque ele entende o tamanho da missão. É absorver essas críticas e devolver com gestos eh generosos e de humildade, como a gente viu acontecer agora, está vendo acontecer agora em Minas Gerais. Júlia, >> política ela exige, né, um estômago muito forte. Por isso que eu falo para muitas pessoas às vezes querem, ah, eu tô pensando em ser candidato, eu dou um conselho paraa pessoa refletir bem, porque a partir do momento que você se coloca à disposição de um projeto, você fica em último lugar, seu orgulho, as suas vontades, os seus sentimentos, você vai ter que conseguir engolir, entubar e muitas vezes dar mãos pras pessoas que te te chatearam de alguma maneira. Então

assim, eh, eu não esperaria algo diferente do Flávio, porque o Flávio ele não é neófito, ele tá na política já há muito tempo, ele é uma pessoa experiente e isso é um ponto muito positivo. Acho que um cargo dessa magnitude somente poderia ver a ser eh deslumbrado, né? vislumbrado e disputado por alguém que já tenha uma caminhada política, porque você vai aprendendo no dia a dia a viver situações como essa. Então, assim, eu não tenho nenhuma dúvida de que todos aqueles três ali pré-candidatos, eles entendem o cenário que estão vivendo. Cada um vai adotar uma estratégia e a gente precisa entender que são projetos independentes de candidatura, né? Não

são projetos auxiliares, não são projetos satélite, são projetos independentes. Então, a gente precisa compreender que cada um deles vai ter posturas diferentes. Agora, todos eles sabem que o grande inimigo é o PT e vão ter que caminhar juntos, necessariamente vão ter que caminhar juntos. É o que eu sempre digo, você pode dar um soco e ali numa pessoa que tá caminhando ao seu lado. O soco ele deixa uma marca, ele deixa um roxo, mas depois o roxo desaparece. O que você não pode fazer é

abrir uma ferida. Você não pode dar um soco que corte o supercílio da pessoa, porque o supercílio vai ostentar eternamente uma cicatriz e cicatriz fica difícil de você ignorar. Então a porrada pode acontecer, ela tem que acontecer de uma forma elegante, de uma maneira que seja possível uma reconciliação. E o que a gente viu aí com esse brinde de copo de leite foi exatamente isso, foi a postura de três homens que são maduros, que são pré-candidatos e que vão saber caminhar juntos nos momentos eh acertados. Agora, eu não acho que o Flávio poderia ter atitude diferente dessa. Ele não poderia ter. O Flávio

sabe que precisa sim de somar forças já a partir de agora, mas principalmente no segundo turno. Ele não tem alternativa a não ser ser amistoso com quem o critique, por exemplo. Ele não tem essa alternativa, né? Quando você tá em momento eleitoral, você tem que somar forças, você tem que caminhar com pessoas que sim, que que já foram oponentes suas se for a sua intenção de ganhar. Nós sabemos que há candidaturas que são postas não paraa vitória, mas para levantar bandeiras, né? Se for esse

o caso, você não precisa compor. Você pode sair atirando em todo mundo, dane-se e eh o processo como todo. Mas quando você tá na disputa para ganhar, ah, meu amigo, você vai ter que dar as mãos muitas vezes para quem já te deu um tapa na cara. E e essa é a grandeza de um político de verdade. Exato.

>> Eu quero eu quero eh lembrar a todos que, por exemplo, nas primárias republicanas o o couro comeu. O couro comeu. Se você quiser se despedir, Júlia, fica à vontade, tá? Quer? Beijo para você. Obrigado. Mas eu vou seguir

aqui com o nosso querido Degô e o Ari e o Eli, se ele que puder mais um pouquinho. O couro comeu nas primárias americanas. O Trump e Rúbio, por exemplo, que hoje >> é um seu braço direito ali como secretário de estado, trocaram ofensas pessoais, ficaram um sacaneando o outro. O Rúbio falava do patrimônio do do Trump que ele herdou 200 milhões, que não era nenhum selfmade man, falava, sacaneava até as mãos do Trump, as para vocês verem o nível da baixaria. né? O Trump

também tentava rebaixar ali o Rúbio nos debates, meu pequeno Marco, não sei o quê, falando que ele não aguentava pressão, que ele engasgava, que ele suava, né, durante os debates, etc. Então, assim, ganhou a primária, ganhou a primária, virou o candidato. Sabe o que aconteceu no dia seguinte? União total. E hoje você tem um governo com esses que foram os rivais dele lá atrás.

Então assim, isso é visão também de estadista, isso é visão de estado, é visão de conjunto de forças, é visão global de processo. Quem quer fazer análise política tem que ter a visão também global de processo, de equilíbrio de forças, de poderes, etc e tal. Você poderia pensar assim: "Eu não gosto do Flávio, mas se você pensar numa numa num equilíbrio de poderes e o equilíbrio é sempre melhor para benefício da sociedade, você vai pensar: "Pô, o que que é melhor pra sociedade? você ter um executivo que hoje governa em conui com o judiciário ou você ter um executivo que se oponha ao judiciário, a cúpula do judiciário, o STF, no mínimo você vai gerar atenção, vai gerar atrito, vai gerar atenção. Qual é o resultado dessa tensão? Eu não sei, mas o resultado, mas

qualquer tensão para ser resolvida precisa ter diálogo, precisa se abrir. Agora, se você tem um, uma junção completa ali, como a gente tem hoje de governam todos de braço dado e o que que você tem um massacre em relação ao Congresso Nacional, eu tô falando isso para todos aqueles que se estão se candidatando a deputados e senadores também. Então você precisa equilibrar as forças. Agora, se você tem um executivo de direita, um congresso majoritariamente de direita, esse esse STF, ele já não terá a liberalidade, a liberdade, a liberalidade para fazer o que vem fazendo, tá? Infelizmente hoje você tem dois poderes mancumados contra um que não é majoritário, que você tem um centrão que domina e que fica balançando para um lado e pro outro.

Então essa é esse é a visão de conjunto de forças. Por isso que é importante sim você ter eh qual uma direita, qualquer direita junto junto. Depois você cobra coerência, depois você cobra agenda, depois você cobra porque não dá para cobrar da esquerda, tá certo? Então assim, eh é a minha minha sugestão aqui para vocês para enriquecer o debate. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ