---
video_title: "URGENTE: FLÁVIO BOLSONARO DÁ XEQUE-MATE NA GLOBO"
video_id: JJtsPOLNeyA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJtsPOLNeyA
video_date: 2026-05-14T23:50:29+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas analisa entrevista de Flávio Bolsonaro na GNews
---
Vocês estão dizendo que, né, eu devia ter obrigação de saber de algo que nenhum o Brasil inteiro não sabia. Na época, em dezembro de 2024, ele era um banqueiro, né, que frequentava as altas rodas do Supremo, participava de um monte de festas com grandes empresários, financiava diversos eventos. Inclusive o Daniel Vorcar, o banco dele, botou R 160 milhões deais na Globo, programa do Luciano Hook, entre 2025 e 2026. É dinheiro sujo. É dinheiro sujo. Vocês

sabiam da origem desse dinheiro? Eu acho que não. Acho que vocês agiram de boa fé, como eu também fui buscar de boa fé. Qual o interesse do Vorcaro em mim? Ele viu uma, eu acho, né, tenho que perguntar para ele qual qual seria o interesse, por que ele quis financiar o filme desse jeito. Eu imagino, Júlia,

que seja com a expectativa de retorno desse investimento, porque ele bota um dinheiro, não fez doação, não tá me fazendo favor. Eu como senador da República, na oposição, no governo, não era mais o presidente Bolsonaro. Eu não tinha absolutamente nada a oferecer em troca para ele, como tem a oferecer os integrantes do governo Lula, tá? Então foi uma relação completamente contratual. Ele bota um dinheiro com a expectativa de receber um percentual em cima do lucro desse filme que vai dar, vai ser um filme com uma grande bilheteria, um filme que tá maravilhoso.

Então não queiram me misturar, porque é por isso que eu tô pedindo a todo momento. Essa CPI do Banco March, mais do que nunca, ela é necessária, que é para separar bandido de inocente, filho. Eu não vou aceitar me vincularem a essas e a esses esses contatos espúrios que o governo do PT tem convocado. Eu não me reunião. Quando eu falo, ô ô, Júlia, que eu eu quando eu nego, na verdade, que conhecia o que eu tinha contato com ele, é porque tinha uma uma cláusula de confidencialidade nesse contrato. A

minha relação com ele era exclusivamente para o filme. Se eu falo assim: "Não, eu tenho, eu conheço o Vorcar". A pergunta é a seguinte, qual ia ser? Qual a sua relação com ele? e vai ter que falar do filme.

>> É, parece que o Fláio Bolsonaro deu um chequem mat aí nos jornalistas da Globo News ao vivo em rede nacional e me ajudou também a esclarecer alguns pontos que eu fiz, alguns questionamentos que eu fiz mais cedo no meu programa. Eu vou explicá-los aqui, mas antes deixa seu like e compartilha esse vídeo. Muito bem, vocês viram aí a manifestação do Flávio, né? Ele eh foi emparedado aí pelos jornalistas da Globo News. Fizeram realmente um paredon. Eu na minha, nos

meus quase 30 anos de jornalismo, eu nunca vi um, uma ataque ali, uma um cerco tão eh fer, né, contra uma autoridade. Eu fico imaginando eh se esses jornalistas fizessem o que fizeram com o Flávio hoje, fizessem, por exemplo, com o Alexandre Moraes, né? Por que não? Seria incrível ver uma entrevista com o Alexandre Moraes e ele podendo responder de peito aberto sobre o contrato de 129 milhões do escritório da sua esposa ou quem sabe o Dias Toffoli, né, podendo responder também sobre a compra da do da parte lá da sociedade do Thaayá e por um fundo do cunhado do Vorcaro. Enfim, tanta gente poderia ser entrevistada pela Globo News também para responder questionamentos que até hoje não foram esclarecidos.

Flávio Bolsonaro dá um passo importante no momento em que ele parecia acuado, né? Esse eh esse episódio aí do filme do Dark Horse, o filme que foi financiado não só pelo master, mas por pelo menos uma dezena aí de investidores privados lá nos Estados Unidos. Eh, isso realmente ontem virou uma bomba, caiu como uma bomba na campanha, gerou uma repercussão enorme, eh, gerou rachas aí na direita. Eh, e hoje ele resolveu então fazer aí esclarecimentos para além daquela nota e daquele vídeo que ele gravou ontem, né? Então, dessa vez se colocou à disposição para o questionamento, para o enfrentamento e o fez, me parece, de peito aberto e garantiu. E aí sim, eu fiz um

questionamento mais cedo no meu programa sobre isso. Eh, a omissão do Flávio num primeiro momento, ela não parecia justificável, né? E ele deixou muito claro agora que ele não falou antes esses contatos com o Daniel Vorcaro por causa da cláusula de confidencialidade dos investidores, não? Então, para não prejudicar a própria produção do filme. O filme tá na fase de finalização e tem regras muito claras, muito rígidas lá do fundo, um fundo inclusive fiscalizado pela SEC americana, pela CVM americana, né? Eh, que tem toda regras, todas as

regras de compliance. Então, ele explicou que por isso não mencionou antes esse contato, mas ele foi além. Ele também disse que não participou, né, de nada em relação à a à estrutura desse fundo. Eh, que tudo isso e tá tá por conta lá do Mário Frias, eh, do próprio advogado, né, do Eduardo Bolsonaro e que a única coisa que ele fez foi eh fazer esse contato e com o Daniel Vorcaro eh cobrando esse posicionamento. Aliás, ele diz que todos os contatos que ele fez com Daniel Vorcaro foram monotemáticos, não há nenhum outro tipo de conversa e ele garantiu isso, jurou ali de pé junto. Então isso traz um pouco de

tranquilidade para os seus aliados dentro da campanha, para o comitê de campanha, para os seus eleitores. Muita gente ficou ali com pé atrás. Então ele deixa claro que olha, vocês não vão encontrar mais nenhum outro tema sendo tratado por mim com Daniel Vorcaro. Então isso eh acaba tornando esse episódio uma coisa pontual. eh, demonstra o jogo que vem dessa campanha, mas me parece uma questão que vai ser superada rapidamente. Eh, ele eh fez

isso de uma forma eh muito franca, né? Poderia ali ter se enrolado. Eh, explicou a todos os detalhes, eh voltou a falar da importância de se fazer o filme. Eh, talvez por ele ter enfatizado mais o fato do Master também ter financiado um filme do Lula e um filme do Temer, né? O Elsinho Moco, o marqueteiro do Temer, confirmou o financiamento. Nenhuma palavra ainda do

Sidônio, nem ninguém do Palácio do Planalto sobre o dinheiro do master para o filme do Lula. Eh, mas eh a gente tá discutindo uma coisa que realmente parece que não vai muito além. Eh, esse questionamento que ele faz em relação à Globo, ele é muito importante, porque a gente tá falando de quê? de 160 milhões que a Globo recebeu como cota de patrocínio. Mas a Globo foi parceira do Banco Master, inclusive na venda de um produto financeiro que tinha o Luciano Hook como garoto propaganda, que é o Willbank, né? O banco digital popular.

Então me parece que é muito mais e a a relação com o Banco Master da Globo, com o Banco Master era muito mais eh eh próxima, né? Uma uma relação de parceria, de sociedade, né? Então, [limpando a garganta] se tem alguma coisa de errada nesses 160 milhões que a Globo recebeu ou até mais, alguns dizem que chega a 300 milhões. Então se a Globo diz que não tem nada de errado e com esse dinheiro, então porque haveria de e ter algo de errado em relação ao financiamento para o filme, né? Para o filme dele, para o filme do Lula, para o filme do Temer, se não tem nada de errado em relação a nada eh a nenhum desses [limpando a garganta] valores, né? Nem aos recursos que foram para

mídia, para patrocínio, para publicidade de vários veículos de comunicação, de vários canais. Então, eh, é preciso fazer, eh, aquela separação, separar o joio do trigo. Aquilo que se sabia, quem era o Daniel Vorcaro antes, um banqueiro que vinha com uma projeção muito grande, muito bem relacionado, organizando eventos com trânsito fluído, não só no mercado financeiro, sócio, parceiro, vamos dizer assim, da XP, da maior corretora da América Latina, parceiro da do maior banco de investimentos, BTG, né? Então esse era o banco master até a operação [limpando a garganta] de prisão eh do Daniel Vorcário de liquidação do banco. Então é preciso que a gente trate as coisas eh com honestidade intelectual. Parece que esse

eh rojão aí, esse essa bala de canhão que a esquerda eh mirou aí na campanha do Fláio Bolsonaro virou e um tiro de festim. Então a gente vai seguir. A apuração continua. Minha equipe de reportagem tá toda dedicada a esse tema, inclusive para trazer todos os detalhes, fazendo os questionamentos necessários. Eh, e claro, se algo for encontrado, se alguma coisa de legalidade for encontrada, ela será exposta e aí a gente vai poder fazer a avaliação como cidadão, como eleitor, eh como jornalista que eu sou, a gente fará essa avaliação eh daquilo que realmente for grave. Não é o caso, não me parece que

seja o caso agora. Eh, isso ficou muito claro. final, se é grave o financiamento, então teria que ser grave também a cota de patrocínio paraa Globo.