---
video_title: "ANÁLISE EXCLUSIVA: O VICE QUE UNE A DIREITA"
video_id: 2qltmDuileU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2qltmDuileU
video_date: 2026-08-09T21:15:54+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Temos mais de 210 milhões de brasileiros e brasileiras. O filho do presidente da República foi se meter logo com o maior ladrão de aposentado e pensionisto. Depois dinheiro para Roberta Lux mensagens dizendo que era para o filho do homem, se referindo ao filho do presidente da República. Depois uma série de blindagens sequenciais lá de afastamento de sigilo a ponto do Flávio Dino usar uma ação da Roberta Luxig para depois estender ao Lulinha logo em seguida, impedindo da gente escrutinar as relações negociais e as transações financeiras, como se isso fosse normal numa república. Nós estávamos falando ali de quase 20 milhões transacionado em uma conta do filho do presidente da República, de um elemento que meteu a mão em bilhões de reais de aposentados e pensionistas e com a proximidade negocial, com suspeita forte de pagamento de mesada.

[risadas] Bom dia, bom dia, bom dia, bom dia, bom dia. Viram aí? Cabra da peça. Esse é bom, hein? Ai ai ai ai. Bom dia,

bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje nós vamos sim nos dedicar ao Alfredo Gaspar. Nós vamos tratar do Alfredo, vamos tratar do principal objeto do Alfredo de investigação, de atenção, de debate que se chama Fábio Luiz Inácio da Silva. O Lulinha. Lulinha com Roberta Luxiger com Careca do INSS. Isso é o quê? É um

trisal da corrupção. Ontem saiu uma reportagem meio estranha assim. do Metrópolis foi lá num processo trabalhista de uma ex-funcionária da Roberta e essa ex-funcionária da Roberta dizendo que o Lulinha é marido da Roberta, mas o Lulinha não é marido da Renata. A Renata não é amiga de fé da Roberta. Meu Deus do céu, tempos modernos demais pra gente. Eu não

consigo acompanhar. Pessoal que tá preocupado aí com os vídeos do Vcaro, [risadas] [suspirando] acho que a gente pode ser surpreendido aí e com coisa muito pior, tá? A gente vai falar também do Vorcário que tá prestes a ser indiciado. Vamos falar dessa denúncia vagabunda que o pessoal tá reciclando de que o Gaspar abusou de uma criança. Um negócio que não existe. Não existe a vítima, não

existe nada, não existe o crime. A pessoa que foi mencionada, a pessoa eh não é nem era menor de idade, não era o Gaspar, era o Primo. A gente já falou sobre isso antes, mas a gente precisa retomar porque assim, não é possível, não é possível essa imprensa do Pix ficar repercutindo acusação sem prova. Vocês não tm vergonha? Eu acho engraçado para De vez em quando vem um pessoal ali, Cláudio, você tá fazendo campanha, você bolsonarizou. Eu falei:

"O que que vocês querem? O outro lado é todo Lula. O que que vocês querem? Jornalismo imparcial? Isso não existe.

Olha, assista qualquer emissora de TV, qualquer jornal, manchete de jornal, editorial. A gente tem que fazer o contraponto, porque o ecossistema de mídia desse país, ele é todo dominado pela esquerda. As redações são todas contaminadas com jornalistas doutrinados pela esquerda. Os cofres desses diários, né, são todos abastecidos com a SECOM do Sidônio, 15hão e baiano. Então é o seguinte, meus amigos, a briga é feia e eu recomendo a vocês que chamem mais pessoas para vir aqui, porque a gente vai fazer sim esse contraponto, a gente vai resistir a essa manipulação, a gente vai esclarecer o cidadão, a gente vai trabalhar com os fatos, porque aqui ninguém briga com os fatos. A questão

toda é essa, enquanto o outro lado aí tá todo na base da narrativa e da e assim e é uma irresponsabilidade, é uma vergonha pro jornalismo você ficar dando aso a uma denúncia de Lindberg Lindinho Farias, uma denúncia sem provas de Soraia Tronique. Eu nem mexi ainda, Soraia, com você. Nem mexi. É um absurdo que vocês fizeram trazer uma denúncia gravíssima dessa envolvendo terceiras pessoas e aí agora ficam reciclando essa vagabundagem aqui. A gente vai desmontar isso. Esse é o problema. Eu sou calo no

sapato de vocês. Muito bem, muito bem, muito bem. Vamos entrar com essa história aí do Gaspar, porque ontem a gente trouxe ao vivo aqui a coletiva, a nossa equipe de reportagem estava lá na coletiva, eh pegou vários eh o que a gente chama no jargão jornalismo de quebraqueixo ali, o que, né, que são declarações de todos que estavam lá, eh, e subiu isso tudo no site. Ou seja, a gente fez uma cobertura muito intensa sobre esse evento que acabou se tornando um grande evento, um grande fato político, com repercussões políticas, com repercussões eh nacionais, regionais, eh com repercussões econômicas também, né? Então, assim eh assim, uma coisa que foi muito clara, né? A gente tem várias matérias aqui,

eh, com eh Michele elogiando o Gaspar, né? Nícolas eh celebrando a escolha do Gaspar, Damares celebrando a escolha do do Gaspar. Se quiser, a produção pode colocando na tela aí, tá? Eh, nós temos eh temos aí Tarcísio e eh celebrando Gaspar, eh eh o Eduardo, o Portinho, enfim, todo mundo. Sabe o que eu fiquei impressionado? O Alfredo Gaspar é

unanimidade dentro do PL. Sabe o que que é unanimidade? Você ser unanimidade no seu grupo político é um negócio poderíssimo. Então, preste atenção à Turma da Faria Lima que ontem tava fazendo, tava tava dando gritinhos emocionados, né, no Twitter, no X, né? eh, tava lá. Ah, meu Deus, que nome

horrível, né? Vocês não entendem nada de política. Se um grupo político que até ontem vinha rachado, brigando entre si, escolhe um nome de vice e todo o partido se se une em torno dessa figura, eu digo para vocês que foi a melhor decisão de toda a pré-campanha e agora da campanha de Flávio Bolsonaro. A melhor decisão não sou eu. Ah, porque eu gosto do Gaspar, eu acho ele o cara do um cabra macho mesmo. Já veio aqui no programa, a

gente já falou quando tava na CPI, tá aí com botou muita gente, indiciou, né? fez pedido de indiciamento uma porrada de gente desses caras aí, vários desses estão presos, né? Um bando de trambiqueiro, de criminoso. Esse careca do INSS é um. Esse Lulinho a gente tem que botar a lupa nele. Então o seguinte,

o cara tem uma visão, o cara tem a coragem necessária, tem a técnica e na no trato pessoal é um sujeito humilde, é um sujeito carismático e que todo mundo que conhece acaba se eh se apaixonando pela figura dele. Então, o Alfredo Gaspar eh ele virou esse esse eixo de união, de sedimentação de uma campanha sabotada diariamente pela mídia do Pix, pelo STF. O STF ligou para todos os caciques do centro, [risadas] do da centro direita, do centrão, de cima, de baixo, falou assim: "Não quero aliança, não quero aliança. Se fizer aliança, vai pra cadeia. Se quiser, se fizer aliança, a Polícia Federal vai bater na sua porta". Isso é o que está acontecendo

nessa campanha. E muita gente a achava isso ruim. Ah, que pena, ah, que ruim. Ah, que bosta e não sei o quê. E no final das coisas foi uma coisa ótima.

Chapa puro sangue, pegou um cara, uniu o partido. E agora, gente, o céu é o limite. E eu digo para vocês, chance de ganhar no primeiro turno. Paulo Kramer >> escolhe. do Alfredo Gaspar, ela abre caminho para uma colaboração do PP, pelo menos da banda do PP ligada Partido Progressista ligada ao Artur Lira, abre caminho para essa colaboração, nem que seja nos bastidores. Por quê? Porque até

ontem o Gaspar estava bem cotado para senador do estado de Alagoas e concorrendo com ele, além do Renan Calheiros, né, tinha também tem também o o Artur Lira. Então isso dá força pro Artur Lira. E com relação a Artur Lira, eu quero lembrar aqui, ele deu, ele quando saiu da presidência da Câmara, ele deu uma entrevista tão importante de página inteira ao valor econômico que eu que eu recortei e guardo até hoje. Ele dizia basicamente o seguinte: "Olha, na política a gente não fica em canoa furada, a gente pula fora, né? ele tava sendo, não sei se ele tava sendo profético, ele, enfim, como um sujeito ultra bem informado que ele é, ele já tava vendo a debacle, né, do governo Lula petista, sem dúvida alguma. Ele já

tava já tava prevendo isso, né? Então, eu acho que eh eh foi uma ótima escolha e e também abre para essa colaboração, nem que seja em termos informais, já que, como você bem esclareceu, né, Cláudio, o STF, o Partido Socialista do Supremo Tribunal Federal, estava pressionando os os presidentes dos partidos, os líderes partidários a não fazerem aliança para não facilitar a a a candidatura do Flávio Bolsonaro. Ja, olha como dizia o o o grande iluminista escocês do século XVI, do David Hill. Todo o governo se assentra na opinião pública. Essa que é verdade. Contra essa

força não há quem resista. >> Excelente. Eh, deixa eu ouvir aqui o Ari Alcântra e depois vou com a Bruna. Ari, >> eu acho tive um cheguei me emocionar. Eu estava assistindo aqui o nosso canal e vi o Cláudio botando e e quando eu vi aquela bancada inteira, o Flávio se comunicando, conversando, presidente do partido, enfim, vi aquele as as mulheres todas ali, as nossas nossas partidárias.

Aí de repente quem vai ser? Quem vai ser? Antes de sair, digo assim, eu acho que vai ser Pensei no Alfredo Gaspar assim, mas rapidamente e veio o Alfredo Gaspar. Isso demonstra um fato importantíssimo nessa nossa campanha que eu venho dizendo, a habilidade do Flávio Bolsonaro, o sentimento que ele tem de política, porque o político tem que ter esse sentimento, olhar para os lados, olhar pra frente e saber o que é melhor, o que está melhor respondendo. E o Alfredo Gaspar é o que melhor responde a este principal anseio que os brasileiros têm, honestidade. Combater a corrupção,

sair desta loucura que nós estamos vivendo de roubo de aposentados. Ou seja, o receber propina a gorgetinha virou fato comum. Ninguém mais liga. O tráfico de influências é o método, a prevaricação muito mais. O Alfredo Gaspar é mostrar exatamente isso, que nós estamos com Flávio, não aceitamos isso, que é isto que nós temos como prioridade combater, porque se nós, então se nós fizermos isso, nós levamos o Brasil pra frente. Então a escolha do

Afredo Gaspar é exatamente isso. O que ele traz é principalmente é isso. E no conjunto, inclusive pela posição que ele desempenhou politicamente dentro do Congresso, na relatoria desta CPI, mostra que ele tem repercussão, que ele tem trânsito. Então, parabéns, Flávio Bolsonaro. Parabéns, Partido Liberal.

Vocês deram um passo muito grande naquilo que nós esperamos, transformar o Brasil. >> Olha aqui, ó. Deixa eu trazer para vocês essa eh essa Bom, eu vou trazer para vocês. Antes eu deixa eu perguntar vocês, algum de vocês quer fazer alguma análise em cima eh dessa questão? Porque depois é o que eu vou falar, eu vou entrar, vou fazer uma segunda rodada e vou entrar e na nessa história aí dessa denúncia que tá sendo reciclada, tá? Eh,

Bruna, Eli, Bruna, manda ver. >> Sim. Eu gostaria só de ressaltar um ponto, né, que eu gosto de políticos que falam bem e eu acho que a gente carece disso na direita, de políticos que falam bem. Eu gosto do Rogério Marinho porque ele é inteligente. Eu acho que político tem que ser inteligente, porque a política ela depende de símbolo e de substância. Falar bem é o símbolo de

quem você é, mas você tem que fazer, você tem que ter a conformidade entre a palavra e o ato, senão você perde a credibilidade. Eu acho que a grande força desse nome é justamente que ele tem de forma perfeita e até meio rara em política essa simbiose. Aquilo que ele fala e aquilo que ele faz tem uma conformidade absoluta. Ele domina, ele tem a substância correta e ele exprime essa substância na simbólica adequada, não apenas pela escolha da sua trajetória, é um homem da lei, da ordem, como também nessa capacidade de converter a oratória que a gente sabe que os homens de lei têm, mas num discurso político forte. Então esse ponto aí, né, dessa simbiose para mim chama atenção. E é por isso que eu acho

que é uma aquisição importante pra campanha do Flávio, porque o Flávio é um cara de fala um pouco mais mansa, mas agora ele encontrou um vice que fala de forma mais dura. Eu acho que isso vai trazer uma força paraa campanha que a campanha realmente tava precisando. >> Excelente. Antes de passar para você, Eli, eu tenho aqui um um vídeo que tá viralizando na internet e e e ele tem tudo a ver com com o que aconteceu ontem. Eh, e é uma delícia esse vídeo.

Se a Bruna depois quiser comentar em cima também, fiquem à vontade, mas eu tenho certeza, você vai gostar, já deve ter visto, você vai gostar de comentar. Coloca aí a apresentadora da CNN surtando ao vivo com a escolha do Alfredo Gasparo. >> 2026 nós temos os cinco principais nomes para a presidência da República. Nenhuma mulher, nem como candidata, nem como vice. Todos homens. Os principais

candidatos homens brancos. Que 2026, hein? Você tem Lula, homem branco, com Alkmin, homem branco na chapa. Flávio agora com Alfredo, Caiado com Cassabe, Zema com Girão, Renan Santos com Aroldo. Então em 2026 nós temos realmente um cenário que é de duplas masculinas brancas num Brasilzão em que a maioria é feita de mulheres e pretos e pardos, hein? novamente vai ser uma eleição 2026

em que a minoria vai disputar o poder. >> Eu eu só gostaria que o a jornalista porque a jornalista eh assim, claro que tá aí ela ela essa moça, ela é um símbolo do ouquismo, né? E e do do olquismo que habita as redações desse país. É uma pena. Eu gostaria de poder promover aí uma uma abertura da consciência dela. Acho que eu vou fazer

vou fazer igual o Marçal, fazer umas umas viagens aí pro pro topo da montanha para tentar com jornalistas para tentar abrir a cabeça dessa gente. Mas eh o fato é que é o seguinte, eu eu achei mais curioso ainda ela se indignar com a escolha eh do Gaspar ali pelo Flávio. sendo que nós estamos falando de uma campanha, de uma candidatura, uma campanha de direito, dá direito, que não é dessa agenda ou embora o Flávio tenha ficado ali um pouquinho, né? foi lá, votou no PL da misogenia. O Flávio ainda ainda precisa também se firmar melhor para compreender como que essa agenda, ela é usada, na verdade, para censurar, para calar e para perseguir. Não tem

nada a ver com com buscar eh relações equânimes, posicionamento, né, das mulheres dentro da sociedade. As mulheres estão absolutamente à vontade aqui eh na nossa sociedade e e e elas são valorizadas se elas têm conteúdo para entregar. Nós temos aqui a Bruna Torlá, que entrega conteúdo de qualidade todos os dias. Eh, o que que eu vou fazer? Eu vou abrir o programa só para uma mulher, se ela não tiver conteúdo para entregar, se ela não tiver aqui eh eh inteligência eh conhecimento para compartilhar. É isso que essa gente

quer, forçar ali uma barra política. Ela sempre foi dominada por homens, mas não quer dizer que as mulheres não estivessem sempre ali, inclusive muitas delas junto junto desses homens, né, compartilhando do poder e influenciando esse poder de maneiras distintas, né? Hoje nós temos mulheres ocupando posições de liderança no Brasil todo, tá? Então assim, eh eh infelizmente é esse pensamento WK, ele é muito limitante, é muito restrito, mas eu acho que a a se ela é posicionada dessa maneira, eu respeito igual eu sou posicionado aqui. Mas aí é o seguinte, tem que cobrar dos candidatos da esquerda. É ou não é verdade ali? Se

alguém tinha que colocar uma mulher de vice, esse alguém seria o quem? O Lula, né? Quem mais da esquerda aí? O Renan, né? Quem mais? É, é ou não é? É por aí

ou eu tô enganado? Ah, é por aí, até porque o Lula sofreu um pouco dessa cobrança, né? Cadê indicado da mulher pro STF? É sempre uma cantilena de tem que ser mulher, tem que ser negro, tem que ser LGBT. Olha, a primeira grande fraude do identitarismo é que essa gente, esses militantes alegam falar em nome de populações e minorias e não votaram neles para falar em nome delas.

Então, assim como os americanos disseram, né, na revolução deles, sem taxação, sem representação, o que eu digo é sem lacração, sem representação. Eu, como homem gay, não votei nos lacradores que ficam buscando falar em meu nome. Então, eh, essa é a primeira grande fraude. Então, essa tal da inclusão, ela tá incluindo o quê? Exatamente? Não é exatamente as

minorias, que elas são usadas como bibelôs, né? São usadas como decoração de interiores, né? De redações, inclusive. eh a inclusão real que tá sendo feita de ideias da extrema esquerda, do extremo progressismo, do identitarismo. Ontem eu publiquei no no portal uma história que eu acho que todo mundo deveria ler, dar uma pausa, eu até pedi assim, dar uma pausazinha na na pauta eleitoral por 10 minutinhos, 15 minutinhos, ler o meu texto, porque é o que essas esse esses repórteres que seguem o identitarismo ainda precisam aprender e se atualizar. uma questão de

até de falta de atualização que o identitarismo já foi humilhado. E essa que a minha história mostra, eh, o meu artigo de ontem, que é sobre uma um um falsário da Universidade de Cambridge, onde eu estudei, onde eu fiz o meu doutorado, eh, virou um mestrado, eh, o Jasony, tá? Então, não só a tese de doutorado dele era tinha mais de 100 exemplos de eh trechos copiados da tese de doutorado de uma mulher, inclusive aí, nessa hora eu não lembro que estão oprimindo as mulheres, né? como ele é um mitomano e ele falava assim que ele correu 960 km em 6 dias, que que ele participou de um programa famoso de entrevistas de pessoas de sete em 7 anos que seguem a pessoa na vida inteira e nunca participou. O canal desmentiu dele, desmentiu ele. Ele falou que eh os

racistas tentaram eh eh pressionar ele a saída, a posição dele em Cambridge, mandando uma cabeça de porco pra casa dos pais dele. Aí a polícia foi eh o o The Garden foi lá questionar o o eh o açogueiro. O açegueiro falou: "Olha, se eu tivesse vendido cabeça de porco para alguém, é uma coisa que eu ia me lembrar de ter feito." Isso é o M. Eleou que não falou até aos 11 anos, que só aprendeu a falar. Ele usa também identidade de

autista para para favorecimento próprio. Eh, disse que só aprendeu a ler, escrever aos 18 anos. Aí a gente vai questionando qual dessas é mentira, qual dessas tem um fundinho de verdade, nem dá para saber mais, tá? Então o identitarismo está completamente humilhado. Foi isso que eu disse ontem sobre essa tentativa de cancelamento do Alfeira do Gaspar, né? Não funciona mais

acusação falsa com motivação ideológica, especialmente motivação eh identitária. E eu eh também notei eh você mostrei outra repórter, Cláudio, mas eu também notei que a Natusa Neri e e a Sadi estavam lá na sabatina do Renan Santos e dispensando a informação que o Renan, olha, estão me obrigando a concordar com o Renan Santos. Renan Santos estava correto. Ele falou que os homens, esse texto meu aqui trata disso, eh, também outros aspectos, h uma grande resposta à onda de misandria, né, de eh de intolerância e e generalização negativa contra os homens que assolou o país por causa de identitarismo nos últimos anos. E eu coloco aqui os estudos que o Renan não tinha como mostrar eh lá na hora, tá? Tá? Então aqui ter pai em casa faz

toda a diferença. Então aqui 1 2 3 estudos citados, um deles uma revisão de 24 estudos, mostrando em 22 deles que tem efeito positivo da presença do pai, que é óbvio, nem precisava de estudo, mas a gente, os estudos são importantes para dar aquela base científica que para até para refutar essa essa turma, inclusive a falsa ciência que esse cara, o falsário, fez em Cambridge. Eh, e é bom para toda a sociedade ter pai em casa, reduz a violência, o renão centro está correto. E as duas repórteres que ainda seguem ideologia identitária, extremo progressista, progressismo estão erradas. eh não poderiam estar mais erradas, estão desatualizadas. Já tem

livro publicado refutando o wolismo, refutando as mentiras walk sobre que a polícia prefere matar os negros nos Estados Unidos. Mentira. Eh, que que tem uma grande conspiração contra as mulheres, um grande misognia. Estão tentando até passar a pele da misogenia com base nessa mentira. Mentira não tem base científica, tá? Então, e esse

padrão aí eu vi, né, você colocou tweets do pessoal da Faria Lima tentando usar a acusação contra o Gaspar. Não vai funcionar, gente. Vocês atualizem. O o alquismo, o dentistarismo já é demodilizado. >> Muito bem. Já que você defendeu o Renan?

Eu te pergunto, eh, o os eleitores do Renan são fáceis porque são pobres? Não, >> eles são eles são jovens deslumbrados. >> Responder não. El fica tranquilo. [risadas] Tô respondendo. Eh,

>> vamos ver. Ô, Hugo, eu vou eu vou chamar aqui a turma a turma, teus colegas aí da esquina da Faria, da Faria Lima, os Faria Larmes, né? que agora são os f tweets. Eh, eh, que eles ontem tavam em povorosa, eh, tavam arrancando, eh, eh, eh, cueca pela cabeça, né? Coloca, >> rasgando o coletinho, rasgando o coletinho.

>> Tavam rasgando colete ontem na Faria Lima. [risadas] Coloca aí. Vamos ver aqui alguns exemplos que eu separei. Coloca, por favor. Olha aí. Tá na tela aí. Deixa eu

pegar. Eu não consigo enxergar. Eu não consigo enxergar. Você consegue colocar aqui para mim no telão? Ah, obrigado. Ó,

>> também >> Pedro Cido, fragilidade, rejeição no eleitorado feminino, expectativa: indicar uma vice- mulher, realidade, um vice que já foi acusado injustamente de estupro. Uai, se foi acusado injustamente, não era nem para você estar repercutindo essa informação. Nem o Lula teria escolhido um nome melhor para o Flávio. Então, tá aqui a crítica do Pedro Cerize. Coloca lá, ó. O Roberto

Reis, lista dos três piores vices da história. Eh, General Mourão, general Braga, é Braga Neto, e Alfredo Gaspar. Eh, Flávio Bolsonaro passou seis meses dizendo que escolheria uma mulher. Não se pode dizer que Flávio não seja obstinado em perseguir a derrota. Como disse o a tá citando um outro colega dele, é o do Menin Ribeiro. Eu que

sempre espero a pior burrice possível vinda deles, não imaginava que seria tão ruim. Escolheram a dedo. Dedo podre do sobrenome Bolsonaro. Põe a próxima. Eu falei: "Bom mesmo é o Temer. [risadas] É

o vice bom é o Temer, né? Eh, [roncando] é justamente lá. Aí, ó, esse aqui se diz, esse aqui diz que é cientista político. Alberto Carlos, por Flávio é tão forte. Venho dizendo aqui que não será surpresa para mim se Flávio vencer.

Como um candidato tão despreparado pode ser tão forte eleitoralmente, porque estamos em uma democracia e o eleitor quer, que quer mudança, procura aquele que tem mais chance de derrotar o governante. É o que está ocorrendo agora. Eh, e Flávio é que tem mais chance de derrotar Lula porque ele é o candidato do Bolson. Não, não é isso. Ô, Carlos, na verdade, e se estivéssemos numa democracia, o Flávio nem seria o candidato, seria o Jair Bolsonaro. Mas

você não é Faria Lima. Eh, coloca o próximo aí. Ah, esse aqui é tal de Henrique Stetter. Numa atacada só elegeram o Renan Calheiros. vão ter menos tempo de TV que o Lula. Escolher

um vice que já tem a narrativa ainda que falsa, pronta para ser usada pela esquerda. Uai, por que que vocês ficam repercutindo uma narrativa que vocês sabem que é falsa? Estranho, né? Bom, não traz eleitores, afinal é um deputado eleito com 100.000 votos. Meu amigo,

100.000 votos em Alagoas. Eu queria que você testasse, tentasse 100.000 votos em Alagoas. Se você conseguisse 20 votos, já tá no lucro. Tá bom? Aí, bota lá. Eh,

a escolha de Flávio foi tão boa quanto o restante da campanha. Não traz votos novos, agrega polêmica e investigações. Tem mais algum? Aí eu, aí esse aqui eu eu esse aqui eu não aguentei não. Aí eu botei, ó, vou recomendar a Alive e a sociedade paralela para esse jovem limer que entende de política tanto quanto eu entendo de cogumelos. E se eu quiser

saber de cogumelos, eu pergunto pro Renan. É, se eu quiser saber de política, eu venho na live na sociedade paralela. Coloca lá. Aí ele respondeu: "Posso estar errado, mas pelo menos tenho a liberdade de falar o que realmente penso sem ter que ficar 24 horas por dia sendo um personagem na internet". [risadas] Aí eu respondi, tem a réplica tréplica.

É debate eleitoral isso. Liberdade, né? Você tá falando que tem liberdade. Bom, liberdade que você ainda tem porque pessoas como eu, o Ari, o Eli, a Bruna, o Kramer e o Hugo e tantos outros, o André Marcil, que tá chegando já conosco aqui, e tantos da direita estão diariamente denunciando o arbítrio. Você só tem liberdade, Henrique Stetter, porque nós existimos, porque senão já tinha acabado. Nós somos a resistência,

nós somos a trincheira, tá? Então desfrute da sua liberdade, fique à vontade. Tem mais algum? Até o nosso amigo JK, JH Fonseca, eh, depois vou pedir pro Hugo ligar para ele, ó. Primeiro que deveriam ter escolhido uma mulher. Segundo que, dado que foi um

homem, havia inúmeras opções muito melhores no próprio PL. Que desastre. Observação. Usei o plural porque sei que essa escolha não foi do Flávio. Empurram isso ou melhor, removeram as outras opções. Aí depois ele ele ele dá um

outro tweet para não ficar, né? Ele falou assim: "Dica pra campanha fazer contenção de danos anunciar agora a Daniela Marques, ministra da economia, posto Ipiranga para jogar os holofotes nela. Assim ninguém vai lembrar dessa lambança. Vai próximo. Acabou". Então

assim, um abraço aí pro JH que depois falou assim: "Mesmo assim vou votar no Flávio". Eh, isso isso explica a dificuldade que nós temos realmente com pessoas inteligentes na Faria Lima, pessoas bem intencionadas que não conseguem compreender os movimentos políticos. Por isso que eu disse aqui, quem faz a leitura política deve fazer a leitura política primeiro pelo efeito do nome do Alfredo Gaspar dentro da própria campanha, dentro da do próprio partido, dentro do próprio movimento, né, do do do da direita, do bolsonarismo. Se ele foi capaz de unificar, para mim já tá já é a melhor opção que poderia ter sido escolhido. Para além disso, ele ainda tem uma pauta de combate à corrupção que volta a ser topo de linha aqui da segurança pública, que está no topo de linha, no topo das preocupações do eleitor, tá certo? Então assim, gente,

vocês precisam ter calma para para reagir, precisam estudar, precisam ler, precisa vir mais aqui, viu, JH? Vem cá que aí no debate você aprende como eu aprendo com você, questão de tributária, de mercado, você aprende conosco também aqui. O fato é o seguinte, minha gente, como eu disse também, o STF inviabilizou qualquer outra alternativa, então teria que vir do PL. No PL tinham vários nomes, tinham. E olha só, a gente colocou aqui príncipe, etc., botamos

mulheres, vários nomes, mas veio um nome que não estava na não estava na mesa. E o que interessa não é o que a gente acha, é a reação que esse nome causa. Quando esse nome unifica o partido, você tem uma situação que ela é o melhor dos mundos. Eu eu não, eu acho que nem o Rogério Marinho, o Valdemar e o próprio Flávio esperavam que a escolha do Alfredo Gaspar fosse unificar a campanha como está unificando. Então, um recado aí a turma da Faria Lima da minha parte é eh vocês não entenderam nada, mas tem a chance de entender. Agora eu quero

ouvir o Hugo que tá ali nesse zom zom. Hugo Queiroz, você concorda com JH ou concorda comigo e com os nossos demais colegas aqui de bancada? >> Porque que como o mercado reagiu, né? A bolsa ficou de lado, o dólar não disparou, o juro longo também não teve grande oscilação, ou seja, a o anúncio do Alfredo em termos de mercado financeiro, mercado de capitais, não gerou grande repercussão. O mercado hoje ele tá muito mais voltado para todo o debate da condução econômica do Brasil, né? Então ele tá dando peso na

ineficiência da máquina pública, né? Conduzida por uma mulher, a Sterdaec, né? que é extremamente incapaz e incompetente. Basta ver o resultado aí da das estatais, os correios, eh, detonando o fiscal, né? A condução do planejamento, que também era uma outra mulher ali, né? A Tebet ali, deixando a

dívida pública ir lá pros 100, né? Por a dívida bruta efetivamente. Então, o mercado tá dando muito mais peso a isso. Agora, nesse aspecto aí das opiniões, né? Como você bem frisou, são opiniões, mas a gente tem que ressaltar que são opiniões que o mercado ignora. Você tem

um agente ultrapassado ali, como acho que foi o primeiro que você colocou, onde ninguém mais ouve ou dá atenção ao que fala. Teve um passado lá atrás, longinco de alguma performance, hoje nada zero, entrega zero. Um jovem que tem pouco contato ou nenhum contato efetivo com o mercado de capital, né, apenas debate ali e em podcast, mas nunca gerenciou um fundo, nunca gerenciou uma empresa ou nunca tomou uma decisão de investimento efetiva. E o outro é um suposto cientista político que de 2018 para cá errou todos os cenários e de análise política. colocou inclusive João Dória como favoritaço em 2022 e João Dória sequer foi candidato, né? Então o ponto central que o mercado

colocou ontem da indicação do Alfredo Gaspar foi: "Continuamos na draga econômica RJs e mais RJS, famílias endividadas não conseguindo pagar a sua prestação. Assalta ao INSS, prejuízo fiscal, rombo fiscal. É isso que tá ditando. Então, quando a gente vê o movimento político eh ganhando tração ou se decidindo para ir, né, pro combate eleitoral, mas ele traz figuras importantes ali, como o JH colocou, né, da Dani Marx, tem um alinhamento e um caminho muito diferente do que o que a gente tá vendo hoje na condução econômica do Brasil. Então essa alternativa ela tem bons quadros, a Dan Marques, a gente tem outros nomes ali e extremamente importantes na condução econômica que é bem diferente. Então se

o mercado perceber que ganhou tração e efetivamente a candidatura tem força, ele vai começar a movimentar dólar, juro longo, bolsa e obviamente e e é eh é até até mesmo a política monetária do banco tentar. Esses outros comentários aí, como eu falei, né? São pessoas inexperientes ou outros já ultrapassados e pessoas desconhecidas que nunca fizeram nada na economia real e muito menos no mercado de capital. >> Hug, você apostou de novo, né? Era o que era em relação ao vice [risadas] >> da barba? Não, dessa vez foi a a patroa

mesmo que mais uma vez pediu para para colocar um pouco >> ela ela prefere ela não gosta do Volverini, ela ela prefere o gão mesmo. Normal. >> Sim, sim. Prefere, mas as crianças preferem o Volverini. Então tem que equilibrar vez ou outra deixa vez ou outra atua ali.

>> É, você tá numa situa numa sin cuca de bico, eu diria. Porque é isso, é criança de um lado querendo uma coisa e a mulher querendo outra. É, você vai ter que arrumar uma saída para isso aí. Eh, bom, vocês estão vendo aí como as mulheres mandam na gente, né? Então, eh, eu não falo nada. Eh, essa esse é um é um

grande debate inoco, né, sobre o papel da mulher na [risadas] sociedade ali. Eh, deixa eu eu devolver pro Cramber que ele vai fazer um último comentário, vai precisar se despedir da gente porque ele tem um compromisso e aí a gente vai trocar ele pelo André Marcilha. que eh é dá na mesma, né? Dois craques eh que eh qualificam demais o nosso debate. Eh, Cramber, tem mais alguma coisa que você queira acrescentar? Você tá vendo aí, ó,

reação do mercado, parece que não entende nada, né? Não quer entender, não entende. Eu acho que as pessoas elas não entenderam como se faz política hoje, né? Mudou tudo. Eu escrevi um dia desse no no Twitter, eh, que debate, né?

Engessado, sabatina, ninguém tá mais ligando para isso, né? A militância gosta de fazer barulho com isso, mas hoje eu diria para você que nem campanha política faz diferença, porque eh os candidatos são conhecidos. Eh, as pessoas conhecem a vida desses candidatos nas redes sociais, o que eles pensam, o que eles deixam de pensar. Tá tudo aí, o tempo inteiro. A gente vive um BBB da política. Não tem mais aquele

negócio de, olha, tá aqui o Salvador da pátria. Não, a gente conhece as fragilidades dos candidatos, as potencialidades dos candidatos, as suas preferências. Aliás, é muito ruim quando um candidato é conhecido por uma posição e depois muda de posição sem uma justificativa clara, né? Então assim, ontem mesmo o Renan nessa sabatina da Globo News, né, sendo acusado de machismo e ele tentando sair pela tangente. Assuma, Renan, que você é machista. Não tem problema. É melhor

você assumir que que é machista e pegar o eleitorado machista do que você ficar e no meio do caminho e perder o eleitorado machista. O fato é que eh as pessoas eh hoje os analistas políticos, e aí eu devolvo para você, e é uma provocação, você um cientista político, eh a gente passou muito tempo olhando a política, olhando para os políticos, olhando para as lideranças políticas e me parece que agora a gente precisa olhar também para o eleitorado, para a multidão, ouvir, abrir o ouvido e entender o que que eles querem efetivamente, porque eh eh é isso, esse essa é a nova era, a era da das redes sociais, né? a era dessa eh desse desse barulho incessante, né, nas ruas e nas redes. Eh, Krâmer, >> meu querido Cláudio, eu como daqui a pouco ter que me retirar, eu gostaria de deixar e a nossa bancada, os nossos colegas de você e todos os que nos acompanham com a seguinte, com três observações, duas sobre a Faria Lima e a última sobre essa questão da imparcialidade jornalística com relação à Faria Lima. Bom, as análises políticas da Faria Lima, sua esmagadora banheiri tem a profundidade que uma formiguinha atravessa com água pelas canetas, tá?

Segunda coisa, a turma da Faria Lima é o sobretudo o pessoal da renda fixa, né? Eles têm o maior interesse que essa essa gambiarra perversa. De um lado, gasto eh público, política fiscal descontrolada e de outra política econômica política eh monetária apertada, juros altos. O pessoal quer que isso continue, porque isso permite a cobrança dos juros, da taxa básica de juros, das mais altas do mundo para rolar de dívida, para oferecer a um preço e atraente os títulos que vão permitir a rolagem da nossa dívida pública. A maneira que eu acho que que a o a candidatura da direita mais forte que existe, que é do que é do Fábio Bolsonaro, que tem que fazer é rachar essa fima, certo? E buscar o pessoal da

bolsa de valores, porque a bolsa de valores, o mercado de capitais continua sendo a forma mais barata de acesso ao financiamento para permitir o crescimento das empresas. E eh Mar fez um capitalismo popular baseado numa sociedade de acionistas, inclusive. E a minha interação sobre o parânico é a seguinte. Eu quando lecionava ciência política lá no MB, eu gostava muito de comentar os textos do Max Weber, grande sociólogo alemão, sobre objetividade e neutralidade axiológica, neutralidade valor ativa nas ciências sociais. Então, a conclusão que a gente chegava, que eu que eu que eu ajudava os meus alunos a chegar assim, é imparcialidade, neutralidade, arqueológica, objetividade, nada disso, tá certo? quer dizer que a pessoa não

deve ter um ponto de vista apenas que quando confrontada com realidades que contrariam os seus valores, os seus preconceitos, as suas preferências, essas a pessoa não eh eh sucumba a tentação de varrer isso para debaixo do tapete e não analisar. Tem que analisar inclusive as coisas que são desagradáveis, porque afinal de contas já diz no Fernandes, né? E eu sei que você é partidário desse ponto de vista do do soldo Migon. Eh, eh, eh, o jornalismo é oposição, o resto é departamento de secos e molhados. >> Paulo Cremer, muito obrigado aí pela presença. Eh, bom almoço e a gente vai

voltar aqui já com o André Marcilha na tela. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro.

Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir.

Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ