---
video_title: "Prisão de pai de Vorcaro levanta debate acalorado no STF. Eduardo Bolsonaro condenado por coação."
video_id: 0h1Im4WaXF0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0h1Im4WaXF0
video_date: 2026-06-17T17:10:19+00:00
video_description: |
  Júlia Lucy e seus convidados comentam os desentendimentos entre os ministros Gilmar Mendes e André Mendonça no julgamento da prisão do pai de Vorcaro. Câmara suspende a urgência da tramitação do projeto da escala 6x1. G-7 acontece sem grandes resultados.
  
  CARLOS JORDY - DEP FEDERAL (PL/RJ) 
  ADRIANA VENTURA - DEP FEDERAL (NOVO/SP) 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA- ADVOGADA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO  
  
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e [música] que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, [música] temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

[música] O que eu sei dizer com certeza é que não há razões para se não referendar essa decisão com a devida vênia aos entendimentos em contrário. >> Primeiro que nós não estamos julgando o caso aqui. Nós estamos julgando os critérios de uma prisão cautelar. Exatamente. Nós não estamos julgando Lava-Jato. E e não estamos julgando e

este >> não esse estamos julgando o Henrique. >> Exato. Não, nós estamos julgando a prisão, os fundamentos da prisão. É disso que ex os tais integrantes da turma e graças inclusive à sua ação, eh, com o encarceramento de vários deles, >> Gilmar, eu prendo a turma, os operadores, não prendo os mandantes, >> não. a discussão, a discussão que se colocou e que se coloca aqui é exatamente sobre a Henrique Vocaro e [limpando a garganta] Felipe Vcaro. E aí

e em relação ao Felipe Vocar, inclusive tive a oportunidade de detalhar o debate que se faz sobre a temática, eh, envolvendo aquela grande operação do do BTG em que isto foi esclarecido. E a discussão aqui é sobre a adequação das medidas tomadas, as mais radicais de prisão provisória. De novo volto a dizer, nós não estamos julgando. >> Eu lamento eles estarem presos, ministro. Eu lamento.

>> Nós não estamos nós não estamos julgando, nós não estamos julgando o caso. >> Estamos julgando a prisão. >> Estamos julgando só só >> os motivos que encejaram a prisão. >> Isso é é muito importante que nós fiquemos atentos aos fatos, à fundamentação, porque podemos dar ensejo, como já tivemos no passado, de eh fundamentações genéricas que justifico. Eu até, ministro Jumá, eu faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê? É uma forma da sociedade criticar

minhas decisões. >> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa Excelência, não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter sentido reservada aos magistrados.

>> Não, mas a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas e inclusive para o o controle geral e o controle social. >> Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso. >> Não, é fundamental. e e e mas de uma modo que eu quero pontuar com todo o respeito eh que nós vamos continuar divergindo em relação a isso e acho que e eh eh é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é

preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Jumar, pode ter certeza. O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou. >> Ig, a sua piscina.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> ฮ

>> [música]

[música]

[música]

>> เ >> [música] >> Sejam todos muito bem-vindos a nossa live. Hoje, quarta-feira, depois de terça-feira, a gente ter visto um monte de coisa acontecer no Brasil, cenas como a que a gente trouxe aqui para vocês do da decisão do Supremo sobre a manutenção da prisão do pai de Daniel Vorcaro. Supremo decidiu que Henrique Vorcaro permanece preso e foi intenso. A gente vai trazer outros trechos dessa discussão de ontem, mas já deu para ficar bastante claro o que significa a família Vorcaro e as suas diversas conexões. A gente vai mostrar quem é que estava ao lado de Vorcaro e o que que isso implica a política brasileira, tá?

para falar sobre isso e também sobre a condenação, a maioria pela condenação do deputado Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, também o avanço ou não do fim da escala 61 na Câmara dos Deputados e também a participação do Brasil no G7. Estão comigo hoje aqui ao meu lado, Ari Alcântara, seja bem-vinda, Ari. Bom dia. É um prazer estar aqui e agora com a nossa querida Júlia nosso Gibran. >> Mas é só hoje, tá? Amanhã o Cláudio tá

de volta. Eu tô substituindo aqui o Cláudio só hoje. Ele tem um compromisso em outra cidade. E tem aqui também o querido Jubran. Seja bem-vindo.

>> Muito obrigado, Júlia. Bom dia a todos que nos assistem. Ari, meu grande companheiro. Prazer estar de volta. Estúdio novo, caras novas, energia renovada. Muito bom. É todos parabos.

>> Tá linda, né? Que tá linda. >> Ficou muito bonita. >> Eu não sei se eu já tô com a Carol. A Carol já tá com a gente.

Carol, oi Carol, >> já tô aqui. Bom dia, Ju. >> Bom dia. Tudo bem? Hoje combinamos eu e você. Combinamos.

>> É, outro dia, outro dia eu botei a blusa de onça igual a sua, tirei. Quando eu vi você tava, eu falei: "Por >> não acredito". Olha [risadas] só, >> geralmente eu andam juntas. É, pessoal, vamos lá que hoje tem muita coisa para falar. Eu já vou pedir para você dar o like, compartilhar, porque tem muita gente que pode saber o que tá acontecendo aqui e não vai saber em outros lugares. Então, faça a sua parte.

Vamos espalhar a verdade pelo resto do país. Basta comentar, compartilhar e curtir. Beleza? Vamos lá. Pode abrir para mim o link um do bloco um STF.

Mantém prisão de pai e primo de Vorcaro por três votos a um. Vamos lá. Pode abrir, por favor. Adivinha de quem foi o voto? Divergente?

A segunda turma do Supremo Tribunal decidiu por maioria manter as prisões de Henrique Vorcaro e Felipe Cansado, respectivamente pai e primo do empresário Daniel Vorcaro, investigado em apurações relacionadas ao Banco Master. O placar foi de três votos a um. Os ministros André Mendonça, Luiz Fux e Nunes Marques votaram pela manutenção das prisões preventivas. Gilmar Mendes divergiu e defendeu a substituição da medida por prisão domiciliar. O ministro Justofle não participou do julgamento após se declarar suspeito.

Relator do caso André Mendonça, entendeu que permanecerem presentes, permaneciam presentes os requisitos para a prisão cautelar dos investigados e dos demais alvos alcançados pela operação. Segundo ministro, os elementos reunidos pela Polícia Federal indicam a continuidade das atividades dos grupos identificados como a turma e os meninos, além da existência de integrantes ainda não identificados, manutenção de fontes de financiamento e capacidade de destruição de provas digitais. Mendonça também destacou o risco da interferência nas investigações, ocultação de provas, intimidação de testemunhas e possível reiteração de condutas ilícitas caso os investigados fossem colocados em liberdade. De acordo com o relator, a representação policial apresenta indícios de participação dos investigados nos fatos apurados pela operação compliance zero e aponta riscos concretos à construção, a não, a instrução processual. O único voto divergente que veio do ministro Gilmar Mendes, ele afirmou enxergar semelhanças entre a investigação envolvendo o Banco Master e os métodos utilizados durante a operação Lava-Jato.

O ministro classificou como desconcertante a existência de vazamentos seletivos e informações privadas durante a investigação e alertou para os efeitos que esse cenário pode produzir sobre os investigados. Ao defender a substituição da prisão preventiva por domiciliar, Gilmar argumentou que a manutenção da custódia pode comprometer a liberdade necessária para eventuais decisões relacionadas à colaboração com os autores. A colaboração pressupõe que o investigado escolha de forma livre, se desejar. A liberdade se torna comprometida quando a prisão se encontra mantida sem fundamentação idônea afirmou o ministro Gilmar. Antes de passar para Carol, traga aqui para mim, por favor, o link quatro.

PF aponta que Vorcaro tentou acionar chefes da Polícia Federal e da PGR antes da sua prisão. Para contextualizar, nós estamos falando, gente, sobre a manutenção de prisão preventiva. A prisão preventiva visa, entre outros, impedir que os investigados atrapalhem nas investigações, que acionem a sua rede de contato para evitar que a sua rede de contato trabalhe no sentido de adentrar com as investigações. E tá aqui um elemento muito importante que foi revelado ontem. A Polícia Federal identificou indícios de que o ex-bancário Daniel Vorcaro tentou mobilizar contatos junto à cúpula da Polícia Federal e a cúpula da Procuradoria Geral da República dias antes de ser preso na operação compliance zero. As informações constam

de documentos tornados públicos ontem pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Segundo o relatório de André Mendonça, anotações encontradas em dispositivos atribuídos a Vorcaro, lembrando que são 10 os celulares que foram apreendidos, celulares de Vorcaro, indicam que ele, Vorcaro, orientou, tentou orientar um interlocutor não identificado a procurar o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o procurador-geral da República, Paulo Gonê. De acordo com a Polícia Federal, Vorcaro considerava importante que fosse reforçado junto aos dois chefes das instituições a necessidade de impedir que subordinados praticassem alguma sacanagem, pois segundo as anotações atribuídas ao empresário, aí tudo ia pro saco. Para os investigadores, o episódio reforça a suposta, a suspeita de que o então banqueiro acompanhava de perto os desdobramentos da apuração antes mesmo da deflagração da operação policial. A PF sustenta que Vorcaro teve acesso antecipado às informações sigilosas relacionadas ao caso. Entre os dados que, segundo a

corporação, já eram conhecidos por ele antes da prisão, estariam à notícia do fato que deu origem à investigação, a identidade do magistrado responsável e a vara judicial, onde tramitavam os pedidos de medidas cautelares. Conforme o relatório, o empresário atribuiu a origem dessas informações a pessoas ligadas ao Banco Central que teriam participado de reuniões reservadas com os investigadores. A documentação aponta ainda que ele passou a monitorar movimentações relacionadas ao caso e a mapear autoridades envolvidas na apuração. A investigação registra que Vcaro anotou nomes de integrantes da Polícia Federal e do Ministério Público Federal ligados ao inquérito e teria planejado encontros com fontes que poderiam fornecer detalhes sobre o andamento das diligências. Outro trecho do relatório contesta a versão apresentada pelo empresário de que teria tomado conhecimento dos fatos por meio da imprensa. Segundo a Polícia

Federal, a cronologia dos acontecimentos não sustenta essa alegação. Os investigadores afirmam que há indício de que o próprio Vcaro teria repassado informações a jornalistas antes da divulgação pública do caso. A comprovação, a corporação também destaca mensagens trocadas entre Vorcaro e o seu então advogado no dia da operação. Segundo os investigados, após mais de 6 meses sem contato registrado, os dois passaram a trocar ligações e mensagens de forma intensa, horas antes do cumprimento do mandato das medidas policiais. Pode voltar aqui para mim e eu já quero trazer aqui a Carol. Vamos

lembrar que o Vorcaro por pouco não conseguiu escapar. Ele já estava se dirigindo, né, ao saguão ali do do privado, de aeronave privado para exatamente ir para Dubai. Foi questão de segundos. E esse também é um tema que a época gerou uma discussão entre o ministro Dias Tofol e parte da Polícia Federal, porque supostamente o ministro Dias já havia determinado a prisão de Vorcaro no dia anterior, mas ela só veio acontecer no dia seguinte. Então, por pouco Vorcaro não conseguiu sair do Brasil.

Será que a Polícia Federal deixou de fazer a prisão dele no dia anterior? Porque já havia essa interferência de Vorcaro em curso. A época a Polícia Federal disse que precisava se organizar para cumprir outro outros mandados de prisão, porque Vorcaro não foi o único preso naquele dia. Mas sabendo da influência de Vorcaro dentro da Polícia Federal, a desconfiança permanece. E é isso que eu quero discutir aqui com a Carol. Carol,

pode voltar aqui comigo. Carol, você que é advogada, a gente viu o ministro Gilmar Mendes votar contra a manutenção da prisão preventiva do pai do Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, assim como também do seu primo Felipe Cansado. A argumentação do Gilmar é que do jeito que as coisas estão sendo feitas no âmbito da operação compliance zero, existe uma semelhança bastante perigosa com o método utilizado pela Lava-Jato. Queria que você comentasse isso e também explorasse o instituto da prisão preventiva aqui para as pessoas entenderem o porqu justifica uma pessoa ser presa ainda durante as investigações >> preventiva. Exatamente. Para que as

pessoas não obstruam o processo e não apaguem provas e não nem se espera, né, na na quando o instrumento foi criado. que não não existir esse nível de interferência nas instituições, como a gente assistiu no caso do Banco Master. O Vorcário simplesmente, né, tinha poder absoluto sobre o presidente do Congresso, da vi columbri, sobre o presidente do PP, sobre o presidente do União Brasil, a gente tá assistindo agora sobre a Polícia Federal, enfim, vários políticos, vários ministros do STF. Acho que a prisão preventiva ainda era quando o instituto foi criado, imagino que ainda deva ser para aquela pessoa que tava pagando dados em casa, documentos, mas não o nível de de contatos e de chantagem que o o Vorcário pode fazer com todas as pessoas que ele tinha no bolso, né? Inclusive, repito, ministros do STF. Mas deixa eu só eh reforçar um

ponto para quem acompanha aqui o programa eh vê que eu venho falando isso desde o primeiro do m primeiro tentativa de acordo aí de delação premiada, que eu achava que isso não ia dar em absolutamente nada. Primeiro porque quando você começa a fazer delação prada, premiada, ameaçando entregar a gente do judiciário, o próprio judiciário trava a delação. Claro que isso já era esperado, por isso essa delação do VCAR é um instrumento conjunto da Polícia Federal e da PGR para que não se blindassem ministros do do SF, por exemplo, com a PGR ou outras figuras ali que tivessem interferência na Polícia Federal. já se trouxe duas instituições exatamente numa expectativa de de que a a delação não fosse ser séria. Mas o ponto é, tem muita gente muito grande, não só na na política, mas inclusive em relação aos próprios donos do Banco Master. Ninguém sabe quem é o

dono do Banco Master. A gente hoje vê o Vorcaro, mas a suspeita é que ele seja somente um laranja, um operador de um sócio oculto muito maior que ele, né, com tentáculos aí nas instituições brasileiras até muito mais profundos. Então assim, a partir do momento que o Vorcário começa a delatar, ele vai ser um X9. Brasília tolera tudo, gente. A gente tá vendo eh a volta aí do Eduardo Cunha, a gente tá vendo, enfim, várias figuras que já foram presas. O próprio

presidente Lula tá aí eh presidente da República depois de tudo que aconteceu, de de ser condenado em todas as instâncias. Brasília tolera esse tipo de coisa. O que Brasília não tolera é X9. E a gente que entrega, a gente que conta os poderes de todo mundo. Então, a partir do momento que o Vorcário delatasse, talvez ele tivesse aí pagasse uma pena ali do anos na prisão ou tivesse que devolver os 60 bilhões, gente, 60 bilhões. O primeiro, a

primeira proposta de delação era para devolver 40 bilhões, a segunda proposta já 60 bilhões. Isso que ele vai devolver. Eu duvido que ele fique sem dinheiro algum, né? Em devolvendo 60 bilhões, eu duvido que ele fique zerado. Mas qual que é qual que é a cabeça dele, né? Aí ele já vem falando isso para

alguns interlocutores. O sistema se resolve sozinho, o sistema se articula. O que que é isso? Ele vai ficar 2 anos preso, o Gilmar vai soltar e ele vai ser solto com R$ 60 bilhões de reais. Eu acho que R 60 bilhões deais dá para todo mundo viver a vida bem confortável, sem nunca mais precisar trabalhar morando em outro país. É isso que vai acontecer com

Borcário, sem ter delatado ninguém. Se ele precisar voltar a fazer negócios no Brasil, ele vai voltar, porque essa é a nossa realidade, porque os políticos que estão envolvidos nisso não foram eh, né, dedurado de novo, porque ele, o objetivo aí ele não ser o X9 da República. Próprio caso do El Columbri, que a gente tá assistindo, né, que explodiu esse fim de semana, até então não se sabia. A gente vi o presidente do Congresso Nacional sentado em cima de todos os pedidos de CPMI. Hoje a gente vai ter o Jordi aqui, né, ô Júlia, que é inclusive um dos autores do do do mandado de segurança no STF para que seja instalada a CPMI do Banco Master. E repito, para

que seja instalada também, uma coisa que eu falo aqui sempre, para que seja instalada uma CPMI, basta a leitura. Basta a leitura. Os requisitos estão postos, prazo legal, eh, objetivo, né, bem delimitado, e a 1/3 das assinaturas. o Alcol Columbre faz uma decisão, né, eh, unilateral, monocrática, autoritária em não fazer a leitura do requerimento. Ou seja, era óbvio que tinha esquema com o Banco Master, já se sabia de que que ele havia indicado o presidente da Prev, mas não não se sabia de mais eh relações convocaram. Agora, a gente tá vendo

outra mesada milionária em dólares, assim, do mesmo da mesma magnitude da mesada da Viviane Barce. Então assim, tudo isso que a gente vê, né, esses novos, essas essas novas descobertas aí de interferência, do quanto ele podia ligar pro Gonê, pro Andrei Rodrigues, já eram esperado, já eram modos operandes dele. Então, muita gente tá ali, ah, delação, a delação sai, não sai? Ele só tá mantendo esse acordo, essa esse teatro de que ele vai delatar alguma coisa, porque ele tá preso na sede da Polícia Federal. A partir do momento que ele falar, beleza, não tem acordo de delação premiada, ele vai pra prisão comum. Então tá fazendo que tem que

querer, Carol. Não é ele que tem que querer, né? A Polícia Federal e a PGR já negaram. Ele não, ele não quer fazer uma delação de verdade. A gente vai inclusive trazer um trecho, mais um trecho da discussão de ontem do ministro André Mendonça com Gilmar Mendes, porque o ministro André Mendonça fala exatamente sobre isso. Não vai aceitar

delação seletiva. Pode colocar, por favor. Primeiro dizer que nós não estamos aqui a julgar Lava-Jato. Não vou avaliar Lava-Jato, não é o objeto do julgamento. Nós estamos aqui a jogar a maior fraude financeira da história do nosso país. E se não a

maior, certamente uma das maiores do mundo, da história. E essa fraude tem algumas peculiaridades. Não é simplesmente um crime do colarinho branco. É mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete na Faria Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não. Aqui há contornos de

máfia, há contornos de crime organizado, mafioso, de fuzis, de metralhadoras, de armas raspadas. de infiltração no sistema policial. Por isso, eu quero de antemão agradecer por esse julgamento presencial que me permite pôr as claras algumas coisas que não estão tão claras, que questões até ocultas. E é interessante porque eu me recordo de uma conversa, ministro Jumar, com Vossa Excelência, assim que para ser indicado pro Supremo. Vossa Excelência apontou que para ser ministro do Supremo é preciso ter coragem.

E me lembro do que lhe respondi a ocasião. Não tenho medo da morte, quanto mais de ser ministro de um tribunal. Não tenho medo de combater o crime aplicando a lei. Não tenho medo de absolver quem é inocente. Não ajo por pressões de mídia e nem busco a mídia.

Aliás, a mídia às vezes me critica porque de certa forma eu não sou tão acessível. Não tenho grupos de mídia, não dou entrevistas, não busco a ser estrela, sou um servidor público e com muito orgulho sirvo à justiça há mais de 20 anos, há 25 anos na AGU e no Supremo. Minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende para telação. Seria abjeto fazer isso. E eu não me presto a trabalhos

objetos. se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se prende. Eu levei 4 anos no Supremo para decretar primeira prisão. Não tenho prazer em prisão, ao contrário, tenho pesar.

É difícil decretar a prisão para quem quer o bem do ser humano, para quem ainda acredita no ser humano, porque de certa forma é uma falência da humanidade em casos específicos. Mas esse caso se reveste de singularidades. E eu queria apontar algumas cinco singularidades antes de adentrar em questões específicas sobre possíveis vazamentos. Nos meus autos, todo vazamento é apurado. Já teve policial federal afastado por vazamento. Aliás, segundo

me disseram, não sei se é verdade, caso inédito de apuração com resultado. Ao mesmo tempo, quando havia risco de vazamento na CPI, eu imediatamente mandei devolver o material pra Polícia Federal para evitar vazamentos sobre transferências de presos. Eu me lembro, foi um choque para todos nós, a morte do senor Felipe Mourão, conhecido como Sicário. Me custou acreditar que fosse um suicídio. Infelizmente eu tive que ver a cena, a cena dura Dra. Cláudia, ver um ser

humano tirando a própria vida. Lamentável. Mandamos investigar, ministro Câncer, com a suspeita de que pudesse ter sido uma queima de arquivo, alguma coisa do tipo, mas todos os indicativos até agora da Polícia Federal indicam que não foi isso, que foi um ato voluntário dele. As razões nós não sabemos ao certo, mas não há um elemento de instigação que tenha sido verificado para a prática de um ato tentatório contra a própria vida. Naquele momento a Polícia Federal muito preocupada entra em contato com o meu gabinete, comigo. Como nós não sabíamos

o que se sabia, ministro Cácia, que havia envolvimento de um crime organizado pesado, uma turma com sicário, com policiais federais infiltrados na organização criminosa, com um grupo de hackers ainda todos desconhecidos, era com a com o risco da integridade física de Daniel Vorcana. E num ato momentâneo, a Polícia Federal pede para que ele vá para um presídio federal, porque não se sabia a penetração desse crime organizado todo. Às vezes é uma comida envenenada, às vezes é uma água e se apaga uma pessoa ou se apaga um arquivo. Tomei a decisão única e exclusivamente para preserválo naquele momento. Uma decisão dura mandar pro presídio federal.

Toma a decisão, chama os advogados e digo o seguinte para os advogados. diante do quadro atual, se os senhores têm segurança da integridade física do cliente, dos senhores em um outro local eu transfiro. Os próprios advogados, nós não temos também, ministro. Então, assim que nós tivermos o melhor esclarecimento das coisas, na primeira oportunidade eu devolvo ele para um sistema menos rígido. Foi por isso que ele foi para lá ministro de mar para preservar uma vida humana, por mais duro que fosse, não foi por outra razão.

E tive a deferência com a defesa de escolha isso, mas nem a defesa se sentiu tranquila de que em outro local o cliente deles estivesse seguro. sobre os documentos que chegaram há pouco, estavam em outra PET, agora foram juntados há 10 dias atrás. Eu mesmo não tinha me detido sobre eles. Agora eu fiquei sabendo hoje, por volta de 9, 10 da manhã do processo. Imediatamente eu dei ciência a todos, não sabia.

Essa foi a única e exclusiva razão. Agora é verdade, nós votamos paraa história. Quem é a turma? Página C da representação da Polícia Federal, liderada por Daniel Vorcaro, tinha um Sicaro, alguns policiais federais, nem todos descobertos ainda, ainda se investiga outros policiais federais. Havia um nessa turma empresários do jogo do bicho. Era uma mistura de milícia da

Polícia Federal dentro da Polícia Federal com crime organizado no Rio de Janeiro. Há uma série de figurinhas desconhecidas aqui. Eu não sei. Talvez seja muito simples hoje acabar com a investigação. Basta alguns desses desconhecidos, talvez atentar contra integridade física do relator.

É disso que nós estamos tratando. Eu não sei. Eu sei que hoje para parar do jeito que tá, polo mais frágil sou eu. Mas como eu disse, é preciso ter coragem. Olha, gente, a gente trouxe aqui 10 minutos de fala do ministro André Mendonça, encurtamos, aumentando a velocidade, mas eu queria que vocês soubessem de tudo que ele falou.

Primeiro que ele expôs que assistiu a cena do sicário se suicidando, que era algo que se discutia. Será que o ministro viu? Será que o ministro não viu? Ele disse, ele viu. Então, portanto, aquela suspeita que tínhamos de que havia sido feita uma queima de arquivo acabou.

Depois ele explica o porqu colocou Vorcaro num presígio de uma segurança maior, exatamente pelo receio que ele tem de que o Vorcaro seja vítima de queima de arquivo. E por fim, ele disse que ainda não sabem exatamente quantos e quem são os agentes infiltrados na Polícia Federal para defender os interesses do Vocato. Então, é uma trama, uma trama de um filme de máfia. É isso que se pode dizer sobre toda essa questão, todo o crime que foi encabeçado por Daniel Vorcaro. Agora eu vou mostrar para vocês o porqu a delação de Vorcaro não foi aceita.

Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso. Não dormiria

tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vinham para, mas você não vai pegar todo mundo? Falei, eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com o que a

investigação vier a esclarecer, >> até porque a lei, na verdade, não dá. Vossa excelência. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em outros casos, [risadas] em outros casos nós temos visto atuações dessa já ex. Não na minha relatoria, não na minha relatoria. Eu eu eu não sei

onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e de fato eh as combinações eh entre eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o advogado que deixou o caso Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado perder o perder o pudor, ministro Gilmar, queremos fazer uma delação. seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não.

>> É interessante que tá tudo muito invertido, né? >> Totalmente. >> Totalmente. Porque a rigou Vossa Excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. Eu não celebro, eu homologo. Eu não vou

me parece que e eh eh >> não é não. E e até de certa forma um descaramento. >> É é a procuradoria ou é a Polícia Federal do nosso entendimento. Me parece que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não

quis acessar, ministro J. >> Entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso.

Eu não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Não, eu acho que todos nós devemos zelar para evitar eh eh encejarmos não só a nulidade, mas a hipótese e de suspeitas sobre a condução do >> E mais que isso, ministro Gilmar, tentativas de obstacularizar as investigações, >> não? E isto é grave, >> gravíssimo, >> gravíssimo. E, e, e por isso que, que desde sempre eu tenho fal, olha, vocês viram o quanto foi esclarecedor esses trechos aqui que nós trouxemos. Primeiro que a investigação ela vai seguir o seu curso independente de delação. A delação ela é um instituto

de colaboração em que a justiça celebra, mas quem autoriza, quem concorda é a Polícia Federal ou o Ministério Público. Quem homologa é a justiça. Mas só faz sentido combinar uma colaboração com o investigado, inclusive diminuindo penas a serem aplicadas a ele. e ele colaborar. E vejam o nível, a pachorra do investigado, da defesa do investigado, Daniel Vorcaro, que propõe fazer uma colaboração, uma delação seletiva, ou seja, entregariam alguns nomes e protegeriam outros nomes.

É por isso que nem Polícia Federal e Ministério Público aceitaram essa proposta de delação. Só faz sentido prever um acordo com Daniel Vcaro de diminuir as suas penas se ele entregar informações novas, mas do todo, não apenas de algumas pessoas. A gente sabe que ele tem muitos amigos, inclusive alguns amigos bem próximos a ele. Traz para mim, por favor, [roncando] item dois do bloco um. Vorcaro pagou R$ 468.000

R$ 1.000 em viagens para Ciro Nogueira. Pode abrir, por favor. Será que é Ciro Nogueira que Daniel Vorcaro queria proteger? Vamos ver se eles eram próximos. Pode, pode colocar

um foco nessa foto aí. Ô, Felipe. Daniel Vorcar aí tá com uma roupinha meio de frio, né? Será que eles estavam voltando da França? Tinham esquiado na França? Vamos entender aí o contexto

dessa foto. [roncando] Em relatório enviado ao STF, a Polícia Federal afirmou que Daniel Vorcaro, dono do master, mantinha uma relação instrumental com o senador Ciro Nogueira, que é do PP do Piauí, que teria recebido benefício econômico direto de pelo menos, gente, R$ 468.721 com viagens, isso é só viagem, tá? Viagens e jantares pagos pelo banqueiro. O documento cujo sigilo foi retirado nessa terça-feira pelo ministro André Mendonça, relator do caso, aponta que a relação tinha como objetivo atender interesses do máster no Congresso, com contrapartidas em vantagem vantagens financeiras ao parlamentar.

Tal vínculo de amizade transcende a mera relação pessoal, revelando-se, na verdade, uma relação funcional, instrumental, estruturada a partir da convergência de interesses ilícitos e orientada pelo benefício mútuo ou extraído por cada um dos envolvidos. Segundo a investigação da polícia, o valor incluiu despesas com viagens e estadias em cidades como Nova York, Paris, Lisboa, Costuvel, além de jantares e e hospedagens e hotéis de alto padrão. Entre outros benefícios apontados estão a participação em empresas por valor abaixo de mercado, pagamentos mensais de R$ 300.000, uso de imóvel de vorcio de de viagens internacionais com hospedagens, restaurantes e voos privados. De acordo com a Polícia Federal, o banqueiro teria custeado estadias no Parque Riar em Nova York, além de despesas em restaurantes e outros gastos atribuídos ao parlamentar e a sua companhia.

A investigação e a sua acompanhante. A investigação também cita o uso do cartão para despesas pessoais. Os investigadores localizaram ainda um diálogo em que o intermediador pergunta a Vorcaro se deveria seguir pagando todas pagando contas de restaurantes do Ciro até sábado. Só uma pergunta rápida, isso aqui é um diálogo, né? É pros meninos continuarem pagando conta do restaurante do Ciro/flávia até sábado diz o interlocutor Vorcaro e responde: "Sim, depois leva meu cartão para Sanbas. Pode voltar aqui.

>> Sambar >> tudo isso porque Ari Ciro Nogueira tinha dito que ele era amigo do Vorcário e nada mais. Na realidade amigo do peito, né? Mas ninguém apresenta uma proposta de mudança do fundo constitucional, do fundo garantidor, que prevê ali os o o o colchão, né, de R$ 250.000, ninguém propõe o aumento para 1 milhão assim de graça, né? Que foi o que aconteceu. O senador Ciro Nogueira

apresentou essa proposta de mudança. Fundo garantidor sairia de R50.000 para R$ 1 milhãoais. E o que a gente viu aí é que o Vorcaro bancava voos, hospedagem, restaurantes de altíssimo nível, não apenas para ele, mas paraa mulher que estivesse com ele ou outras mulheres também, porque em outro diálogo o Vcaro diz que precisava de avião para custear as É nesse nível mesmo, viu, gente? Mas é isso que a Polícia Federal conseguiu pegar. Mas para comentar esse assunto,

eu quero trazer aqui o deputado Jordi. Seja bem-vindo, deputado Jordi. Carlos Jordi do PL do Rio de Janeiro. Bom dia, deputado. >> Bom dia a todos que nos acompanham no canal do Cláudio Dantas. Um prazer poder

falar com vocês. Saúdo toda toda a bancada também. >> Combinei com o senhor falar da escala 6 por1, mas eu queria saber se o senhor quer entrar nesse assunto aqui também. Claro, com certeza. Esse é um assunto de extrema relevância. Eu acho que é o que

mais se falou ontem, eh, diante dessas falas, eh, tão contundentes do ministro André Mendonça, recados muito duros, inclusive para o ministro Gimar Mendes, né? ministro Edmar Mendes eh utilizou mais uma vez o plenário eh da segunda turma para fazer toda essa essas críticas e ataques que ele faz a Lava-Jato, comparando a a operação que está acontecendo agora envolvendo o Banco Master Compliance Zero, que envolve gente muito mafiosa, gente dos três poderes, inclusive seus próprios amigos eh de corte, inclusive ele próprio que também viajou em Jatinho eh de Burcaro, tem relações com o Vorcáo. Aliás, é difícil você eh encontrar alguém na república nos três poderes que não tenha tido relações com o Vorcaro. E ele fez ali seus ataques eh habituais a Lava-Jato, comparando ao que está acontecendo com essa operação envolvendo o Banco Master com a Lava-Jato, para inclusive eh fazer o seu voto pela soltura do primo e do pai do Vorcaro. O ministro André Mendonça lavou a alma dos brasileiros e revelou muita coisa que inclusive a gente não tem acesso, né? Muitas coisas a gente tá

acompanhando pela imprensa. A gente sabe que as investigações tomaram um rumo muito melhor a partir do momento que ela assumiu a relatoria, porque a relatoria se estivesse ainda na mão nas mãos do ministro Dias Tofle, nós sabemos como isso estaria ocorrendo uma total blindagem, mas hoje nós sabemos que tá avançando bastante as investigações. Todos ficamos na expectativa das delações do Vorcaro. Uma delação já havia sido rejeitada em maio por ausência de informações relevantes e de provas e agora mais uma. E o ministro André Mendonça traz um elemento importantíssimo, porque inclusive ele eh destaca que teve uma proposta de um dos advogados para que fosse uma delação seletiva. E é isso que nós estamos

percebendo. Vorcar inclusive ele poupa aliados. Ele poupou o ministro Ciro Nogueira, né, o senador Ciro Nogueira, ele poupou eh o ministro Alexandre Moraes dizendo que, embora o ministro Alexandre de Moraes, a esposa do ministro Alexandre Moraes tenha feito esse contrato de R$9 milhões deais sem nenhum registro de atuação dela em defesa do Banco Master, e nenhum desses órgãos que estava previsto no contrato, né, Procuradoria Geral da Fazenda Nacional, no próprio Banco Central, eh, e não teve atuação dela, teve também eh essas mensagens trocadas entre Vorcaro e o ministro Alexandre Moraes com visualização única é assim, é uma coisa surreal porque parece que assim a gente esqueceu isso, parece que as coisas graves ocorrem e os ministros do Supremo Tribunal Federal como são blindados, como não são investigados, parece que isso se perde no ar, isso se perde no vento. Mas foi muito grave essas mensagens trocadas entre ele e o Vorcaro, inclusive no dia da prisão do Vorcaro. E ele disse simplesmente na delação de que aquela aquelas mensagens e na verdade o contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes com o Banco Master foi feito para ter proximidade com o ministro, mas que não houve nenhuma contrapartida. É evidente que

ele está eh blindando o ministro. Ele quer justificar o ministro para que ele possa inclusive ter a sua delação homologada, porque realmente tem um grande impasse, né? Já que a delação ela tem que ser aceita pela Polícia Federal, pela PGR, que é o Gonê, amicíssimo do ministro Gilmar Mendes e amicíssimo do ministro Alexandre Moraes. Então essa delação primeiro tem que ser aceita por esses dois dois órgãos e depois ela tem que ser homologada pelo Supremo Tribunal Federal. Então, a defesa do Vorcaro fica com receio de que ela não seja aceita e assim ele não tem os benefícios de uma delação. Mas o ministro, ministro, eh,

André Mendonça já deixou muito claro de que não vai aceitar uma delação seletiva. Não sei como que vai parar essa investigação, não sei como que isso vai eh transcorrer, mas eu sei que hoje nas mãos do ministro André Mendonça, ela está realmente muito melhor em boas mãos e eu tenho certeza de que ele vai eh buscar avançar com as investigações do quem doer. >> Perfeito, deputado. Vamos imaginar se não fosse o ministro André Mendonça indicado pelo presidente Bolsonaro, quem é que teria a coragem de sustentar uma investigação como essa, né? E com e com essa ombridade, porque nas falas do ministro André Mendonça, ele demonstra preocupação, [roncando] né? Ele não quer

meter os pés pelas mãos, não quer atrapalhar nem a Polícia Federal, mas ele está atuando de uma forma bastante ativa. Ontem ele comentou sobre a quebra do sigilo que ele fez em relação ao relatório da Polícia Federal. Vamos trazer aqui. >> Tem mais coisa por vir. Eu havia [música] determinado determinado que fosse preservado o iCloud.

[música] do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados. [música] Vamos ver o que virá de lá que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei. [música] >> É, a irmã do sicário disse que tem informações que pode acabar com a vida de muita gente.

O sicário decidiu tirar a própria vida quando ele foi preso. Ai, vou passar para você. A gente tá falando de máfia. Que que a gente pode esperar dessa quebra do sigilo do do da nuvem, né, dos celulares do sicário? Aí talvez a gente comece a efetivamente entender o que aconteceu. Essa história

do master é muito acima do que tá se investigando, o que está sendo eh divulgado. Inclusive, tem dois fatos importantíssimos nisso. Primeiro é que essas propinas pagas no exterior levados para exterior, esse dinheiro que foi levado pelo exterior, ele entrou no sistema Swift e, portanto, isto o subordina à investigação americana diretamente. Não precisa de nenhuma nenhuma nenhum mandato para isso. Segundo naquele no no combate global aos interesses americanos contra o terrorismo narco narcotráfico, o máster tá totalmente envolvido porque tem várias reações relações dele com operações ligadas ao PCC e ao Comando Vermelho, naquelas operações da REAG, enfim, Reagor e outras e outras mais estão linkadas nisso e sobre qual ninguém fala nada. Eh, esta aração que

nós precisamos ouvir do do do Vorcaro, que ele dissesse como ele se relacionava com essas pessoas que lavaram lavavam dinheiro pro crime organizado. E esta questão da irmã do sicário que se assusta com a delação, com a com a delação, não, com a com a com todo o envolvimento, ela é muito importante porque você observa que pelos tentáculos que o secário utilizava, escutas na polícia federal, pessoas dentro do banco central, enfim, isto só pode existir com uma organização eh criminosa de alto de alto nível, como é PCC e CV. Esta questão do marer tem todas as ligações com PCC e CV. Agora só observe e eu finalizo com isso. Que que que que os americanos fizeram agora? Transformaram

o PCC e CV numa como uma organização terrorista. E isso já está sob investigação detalhada nos Estados Unidos. Ou seja, isto vai entrar muito forte daqui paraa frente, inclusive na sessão 301. Não é simplesmente essa delação de pessoas aqui no Brasil. Se se a blindagem do Borcário tinha este aquela pessoa. É

nesse nível que estamos. E nesse nível nós vamos entrar >> na Câmara. Não vai também. Ô, >> ô Ari, você até comentou sobre a entrada dos Estados Unidos nessa investigação. Há poucos dias nós tivemos a prisão de um dos excomandantes, né, do Comando Vermelho e do PCC nos Estados Unidos.

Ele estava sendo perseguido pela polícia, foi parado numa blitz. A, na ocasião ele fazia a própria esposa como refém. E agora ali de posse do governo americano, certamente novas informações vão se somar a esse quebra-cabeça. Você falou muito bem ontem, até o ministro André Mendonça também trouxe essa fala. É uma história de máfia. A infiltração

do esquema do Vorcaro era em todos os órgãos de poder com as principais cabeças do poder. A grande pergunta é: será que essas informações, será que a investigação terá sido concluída até as eleições? Será que sabemos, saberemos exatamente, além do ministro Ciro Nogueira, que tinha seu apartamento, suas viagens, restaurantes, tudo de luxo, bancado pelo Vocaro? Será que há outros políticos nessa lista do Vorcaro também? Será que o Vorcaro financiou campanhas políticas?

Que tipo de benefícios, além de ter na Bahia, no governo baiano, a instituição do Cred que só aconteceu porque o governo decidiu autorizar o desconto diretamente na folha de pagamento do servidor público da Bahia? Quais são as outras pessoas diretamente envolvidas com Vorcaro? O fato de não haver delação não significa que a investigação não continua, ela vai continuar. E paraa nossa sorte, quem tá o coordenando essa essa operação, digamos assim, quem é o relator no âmbito do Supremo Tribunal Federal é o ministro André Mendonça. Então, a gente pode sim acreditar que essa investigação continua. Bom, vamos lá. Eh, falando

sobre mais uma vez a justiça brasileira se colocando contra as principais personalidades da direita brasileira. Ontem nós tivemos a maioria pela condenação do deputado Eduardo Bolsonaro porção no curso do processo. Abre para mim bloco dois, item um. PGR pede condenação de Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo. Pode abrir, por favor.

A procuradoria Geral da República pediu ontem a condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo relacionada a investigação da tentativa de golpe do Estado após as eleições de 2022. A manifestação foi apresentada pelo subprocurador-geral da República, Antônio Edílio Magalhães, durante o julgamento da primeira turma do Supremo. Segundo a acusação, Eduardo Bolsonaro teria atuado para pressionar ministros da corte e interferir no andamento da ação que resultou na condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Para a PGR, o ex-parlamentar buscou o apoio de autoridades norte-americanas para criar um ambiente de intimidação contra integrantes do Supremo e contra o próprio Estado brasileiro, com o objetivo de influenciar decisões judiciais. Parece que é uma situação relativamente simples. Coagir a autoridade judicial é

crime de coação. Há um contexto fático e um conjunto de provas evidenciando que essa coação existiu", afirmou o subprocurador. A procuradoria apresentou como evidências publicações em redes sociais, entrevistas e mensagens atribuídas ao ex-deputado. Na avaliação do órgão, o material demonstra uma tentativa de constranger a cúpula do judiciário brasileiro durante a tramitação do processo sobre a trama golpista. Em outro momento de sustentação oral, Magalhães afirmou que a suposta prática criminosa atingiu diretamente o sistema de justiça. Quem é vítima dentro desses

fatos é a justiça, porque o crime é contra a administração da justiça", declarou. A acusação também citou medidas adotadas pelos Estados Unidos nos últimos meses, como restrições de vistos de ministro do Supremo, sanções econômicas e a imposição de tarifas sobre produtos brasileiros. Segundo a PGR, essas iniciativas teriam sido antecipadas e celebradas publicamente por Eduardo Bolsonaro, reforçando a tese de que ele participou das articulações. A defesa do ex-deputado fez feita pela Defensoria Pública da União pediu a absolvição. Os defensores alegaram que houve irregularidades processuais, incluindo a forma de notificação do acusado enquanto ele estava fora do país. A DPU também sustenta que as

manifestações atribuídas a Eduardo Bolsonaro estão protegidas pela liberdade de expressão e afirma que ele não possuía poder para determinar decisões do governo nos Estados Unidos. Após a sustentação da acusação e da defesa, o julgamento segue com os votos dos ministros da primeira turma. O relator do caso Alexandre de Moraes será o primeiro a votar. Bom, na realidade isso aí já aconteceu, né, gente? Já houve os votos. a maioria sim pela

condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro porção no curso do processo. Pode voltar aqui comigo, por favor. Quero até chamar também o Marcial que entrou aqui conosco, deputado André eh eh Carlos Jordi e a Carol também. Pode colocar todo mundo na tela que eu vou fazer aqui um debate jurídico. Seja bem-vindo, Marcial. Tudo bem?

Só precisa ligar o telefone. >> Ah, tá. Obrigada. Agora foi. >> Deixa eu só entender aqui uma coisa.

Foi, deputado Jordi, o senhor é é bacharel em direito? >> Bom, não sou bacharel em direito, mas eu conheço bem o direito, estudei muito para concurso público, fui aprovado paraa Polícia Federal e diversos outros concursos. Então assim, tem um conhecimento bem profundo sobre direito constitucional, penal, então fica tranquila. >> Maravilha. É o meu caso. Exatamente. Eu

também não sou, mas estudei tanto, também passei em alguns concursos que que também dominam alguns campos do direito. É porque eu vou trazer aqui uma discussão jurídica, tá? A gente sabe que existe o contexto de perseguição. Isso aí e o próprio deputado Eduardo Bolsonaro falou sobre isso ontem. ele já sabia que seria condenado. Aliás, a eu

acho que ninguém se surpreendeu. Mas o que eu quero é abrir a oportunidade aqui para as pessoas que estão nos acompanhando saberem exatamente do direito para que tenham instrumentos para entrar nas mais diversas discussões que estão acontecendo desde ontem para hoje. O crime de coação no curso do processo, ele é um crime previsto no Código Penal. Só há crime com lei anterior que preveja a conduta como crime. Então, portanto, existe essa tipificação penal.

>> Só que o tipo penal diz que será crime [roncando] a coação feita mediante violência, certo? O grave ameaça. Grave ameaça. >> Então, quando alguém >> que tá sendo processado descobre quem é o juiz que vai julgá-lo e começa a ameaçar esse juiz e pratica ali violências diversas, ele sim, a fim de que o juiz mude o julgamento que vai ser feito. É obviamente um caso de coação no curso do processo. [suspirando] A minha pergunta

é, e eu jogo aqui pro Marcial, que ele acabou de entrar. Marcial, você acha que se sustenta essa condenação, essa maioria de votos pela condenação do deputado Eduardo Bolsonaro? A gente sabe que ele fez interlocução com o governo americano para, exatamente, o governo americano entender o que tava acontecendo aqui, o grau de politização do julgamento do presidente Bolsonaro. A gente sabe que ele fez isso, né? >> Sim.

A gente pode considerar essa articulação do deputado Eduardo Bolsonaro como coação no curso do processo? >> Embora a gente esteja falando de um tema jurídico e possa assustar falar em ler a lei, mas basta ler a lei. O artigo 344 do Código Penal, ele fala em usar da violência ou grave ameaça. O que é a grave ameaça? é aquele bandido que chega com uma arma até um juiz e exige que uma decisão seja num sentido ou no outro.

Então, muito bem, já foi articulado por aqui que não se trata de um crime de coação, até porque o ato que foi realizado é um ato que ao final das contas Eduardo Bolsonaro não tinha controle. Era o que se chama de um crime impossível, não é? Eduardo Bolsonaro que ameaça aplicar uma sanção internacional cuja caneta necessária é do governo americano, de Trump, de Rúbio. Ele pode pedir, ele pode reclamar, ele pode criticar, ele pode fazer tudo isso, mas efetivamente fazer não está nas mãos de Eduardo Bolsonaro. E esse é apenas um dos aspectos desse processo que já dura quase um ano, que começou quando Eduardo Bolsonaro era deputado federal e, portanto, ele continha, ele tinha a imunidade parlamentar, ele poderia, portanto, apresentar críticas, articular, buscar apoio, fazer o que bem entendesse para promover o posicionamento político dele, para promover críticas ao governo brasileiro, ao STF. Tudo isso estava dentro da

capacidade de um deputado federal e isso foi ignorado. Isso foi ignorado, como já ignoraram muitas outras vezes os direitos de brasileiro, sejam eles eleitos ou não, pelo STF. Mas pior, porque a partir do momento que ele deixou de ser deputado federal, aliás, por uma cassação absurda do seu mandato, não mais existia motivo para o foro privilegiado. Não mais existia motivo para esse julgamento estar correndo diretamente no STF, em que não existe possibilidade de recurso. Então, Eduardo Bolsonaro é condenado por estar criticando, por estar articulando uma defesa contra a prisão arbitrária de seu pai, primeiro enquanto deputado federal, apesar de ser deputado federal, não teve a sua imunidade parlamentar respeitada para finalmente perder o seu mandato de deputado federal e ser julgado ainda assim por um STF que evidentemente é parcial, até porque as supostas coações, a suposta coação ao sistema de justiça, ela se volta justamente contra aquele que ao final proferiu voto pela cassação de Eduardo Bolsonaro. Me

refiro, é claro, a Alexandre de Moraes, que é o principal algóz, aquele que mais desrespeita o direito brasileiro, como está registrado no DCE Moraes, inclusive no livro que eu publiquei, que está aqui atrás da gente. Então, eh, não precisa de juridiquez, eh, basta [limpando a garganta] uma análise breve, as primeiras frases do artigo 344 do Código Penal. Basta ver os atropelos sucessivos ao processo penal, ao direito material e processual de Eduardo Bolsonaro para perceber que mais uma vez temos um teatro onde deveria estar o Supremo Tribunal Federal. Perfeito. Eu gostei, ô Marcial, que você entrou em aspectos jurídicos jurídicos mesmo. Eu vou passar pro pro deputado

Jordi, depois para Carol, que é exatamente isso. A gente pode entrar nessa discussão se o foro para julgar o caso ainda seria o Supremo, porque vamos lá, vamos reisar aqui. Deputado Eduardo Bolsonaro foi para os Estados Unidos, ainda deputado e sem licença oficial, foi para os Estados Unidos, por lá continuou, até que veio a decisão de perda do mandato dele, né? essa ação, toda essa, esse conjunto de ações do deputado Eduardo Bolsonaro, elas foram iniciadas enquanto ele ainda era deputado. A pergunta aqui para deputado Jordi e Carol a começar pelo deputado, quando deputado, o foro é sim no Supremo, foro original, fora do mandato já não é mais.

O conjunto de ações começou quando ele era deputado, continuou quando ele já não era mais deputado. O for nesse caso, fica com quem? Com o Supremo ou com a primeira instância? Olha, na verdade, em tese, o que prevalecia até pouco tempo entendimento do Supremo Tribunal Federal, é que o foro ele ele vigia durante a vigência eh do mandato. Era isso que estava estabelecido.

Inclusive, a Constituição, ela não deixa uma margem de interpretação que possa ser eh contrária a isso. Só que nós sabemos do casuísmo do Supremo Tribunal Federal que mudou esse entendimento recentemente. Por exemplo, Lula, enquanto eh condenado na Lava-Jato, ele não foi condenado, não foi julgado pelo Supremo Tribunal Federal, ele foi julgado eh pelas pela justiça comum, como nós vimos ele sendo julgado eh com pelo Moro e outras instâncias. Já o presidente Jair Bolsonaro, ele saiu do mandato. Após sair do mandato, o Supremo Tribunal Federal fez uma nova interpretação dizendo que ainda que tenha saído do mandato, ele continua sendo julgado, ele continua com foro privilegiado. Eles estão, de uma certa

forma amarrando toda a classe política a eles. O Supremo Tribunal Federal hoje se considera eh um órgão político, é um órgão moderador e que quer manter a classe política como seus marionetes. Por isso que esse foro de prerrogativa de função já deveria ter acabado há muito tempo, porque agora eles eles têm utilizado de uma forma muito oportunista para condenar, para perseguir adversários políticos. Então, Eduardo Bolsonaro, desde o momento que ele foi caado, né, que ele perdeu o seu mandato, eh, por faltas, ele não poderia mais ser julgado pelo Supremo Tribunal Federal. Mas nós não vivemos mais numa democracia, né? Nós estamos vendo aí,

por exemplo, essa condenação com Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo. O brasileiro médio, o brasileiro comum conhece o direito, às vezes fica eh pensando que é uma condenação justa. E eu não estou nem falando aqui com relação ao foro, mas vamos falar a respeito do tipo penal. O tipo penal é muito claro, como já foi bem destacado aqui, é violência ou grave ameaça? Não houve violência, muito menos grave ameaça. Uma grave ameaça seria

colocar arma na cara ou então mandar um recado dizendo que vai matar o ministro do Supremo Tribunal Federal. O que Eduardo Bolsonaro fez foi o que a esquerda sempre fez, ir para outros países para denunciar questões internas do nosso país. E hoje nós vivemos um estado de coisas inconstitucional, vivemos um estado de exceção que no Supremo estão cada vez mais avançando o sinal vermelho. Aliás, já não existe mais sinal, não existe constituição, só existe a cabeça do ministro Alexandre de Moraes que vem eh pervertendo a justiça, que vem cometendo crimes de abuso de autoridade. e ele foi em outros países.

E evidente que eh os Estados Unidos, diante eh de tudo que vem acontecendo, e não só por conta das denúncias eh de Eduardo Bolsonaro, mas todos os abusos que foram cometidos por pelo ministro Alexandre Moraes envolvendo inclusive eh a o o X, a empresa do Elon Musk e diversos cidadãos americanos que estavam sendo censurados nas redes sociais, eles entendem que há sim eh uma pessoa que viola direitos humanos que persegue cidadãos que censura e que por isso aplicaram a lei magnísk. E foi mais uma forma de intimidar Jair Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, à direita em nosso país, fazendo esse malabarismo, esse contorionismo lógico para poder condená-lo com esse processo inexistente. O fato que foi cometido pelo eh pelo deputado Eduardo Bolsonaro é um fato atípico, não se enquadra com nenhum crime em nosso país. E veja bem, eles fazem isso uma semana depois da negativa da justiça italiana de extraditar a Carlos Ambelli por conta da parcialidade do ministro Alexandre Moraes. Porque o ministro Alexandre Moraes em todos esses processos ele é tudo menos réu. Ele é vítima, ele é

acusador, ele faz o papel do Ministério Público apresentando provas, inclusive, ele é relator, ele é acusador e por isso que foi negada a extradição da da deputada Carla Zambell, porque eles encontraram aí eh todos os indícios de suspeição ou de impedimento. Por isso que ele deveria ser afastado, ele não poderia ter julgado. E agora, mais uma vez, eh, eles fazem um julgamento totalmente inconstitucional de um fato atípico e num cenário em que o próprio Moraes seria vítima. Trouxeram essa essa narrativa de que quem está sendo vítima é a justiça, mas na verdade quem são quem quem é a vítima da justiça em nosso país são os brasileiros, é Eduardo Bolsonaro, que vivem aí nessa ditadura do poder judiciário. Mas não se poderia esperar diferente deles, né? Nós sabemos

o quanto que eles vêm fazendo malabarismos para condenar adversários. Eu quero, só para finalizar aqui, destacar também uma condenação que foi feita contra um deputado e que foi o caso mais flagrante de uma decisão teratológica cometida pelo Supremo Tribunal Federal quando houve a prisão do deputado Daniel Silveira. O artigo 53 CAPT é muito claro dizendo que deputados e senadores são invioláveis penalciente por quaisquer de suas palavras, opiniões e votos. O parágrafo segundo, se eu não me engano, o primeiro, eh, segundo estabelece que é a imunidade formal, deputados e senadores não podem ser presos, salvo em flagrante de crime inafiançável. Os crimes inafiançáveis são um rol taxativo na nossa Constituição que leva ali tortura, tráfico, terrorismo, eh crimes ediondos e não traz nenhuma eh menção de crimes de opinião. Aliás, a opinião já no

artigo 53 estaria impossibilitado de levar a prisão, à condenação de um deputado. E o ministro Alexandre Moraes fez um verdadeiro malabarismo para dizer que aquele crime era inafiançável. Ele se ele se agarrou num dispositivo do Código de Processo Penal que fala que quando presentes os requisitos da prisão preventiva não se concede fiança. E aí ele disse que como estavam presentes os requisitos da prisão preventiva, não se concedia fiança, já que não se concedia fiança, o crime era inafiançável e que por isso ele poderia ser preso e condenado da forma que foi. É esse o direito brasileiro que nós vivemos, é essa Suprema Corte que nós estamos vendo aí, avançando o sinal vermelho, cometendo abusos de autoridade, envolvidos até o pescoço com o escândalo do Banco Master. Infelizmente eu não

tenho aí muitas boas expectativas com relação à condenação de ministros do Supremo, inclusive com relação à questão eh do Banco Master. nós vamos estar aqui eh trabalhando para que haja impeachment de ministro do Supremo para que a gente possa colocar um basta, colocar uma pedra, né, esse tipo de de comportamento que nós estamos vendo aí escalonando há muito tempo. >> Deputado, o senhor deu uma aula de direito aqui, tá? Eu adoro quando alguém não que não seja bacharel direito demonstra domínio, porque a gente pode aprender qualquer matéria, não precisa ser graduado, ter um diploma para poder falar sobre o tema. Foi uma verdadeira aula. Acho que a grande questão aqui é

falar sobre as mudanças de entendimento, né? Em alguns momentos a gente tem uma possibilidade de decisão, em outros não. Tava comentando aqui com com Ari, no caso do 8 de janeiro, todos os condenados ali do 8 de janeiro, nenhum deles haveria qualquer dúvida quanto o Supremo Tribunal Federal não ser o foro deles. Zero, né? Nenhuma dúvida. foram

condenados sem nunca ter ocupado algum cargo, né, previsto ali no rol 102 da Constituição Federal como prerrogativa de função do Supremo. Ninguém. Então, o julgamento do 8 de janeiro é nulo por nascimento. No caso do deputado Eduardo Bolsonaro, a gente entra nesse campo aí que vai depender dos entendimentos. O Supremo entende por um lado, entende por outro, a depender, né, de quem tá sendo processado. Antes de passar para Carol,

eu quero trazer aqui o artigo, que é um dos argumentos que vai ser utilizado pelo deputado Eduardo Bolsonaro para buscar se defender da extradição. Porque quando alguém, algum brasileiro é condenado, quando algum brasileiro fora do território nacional é condenado pela justiça brasileira, existe um acordo entre as repúblicas e a república em que a pessoa se encontra faz a extradição desse brasileiro, tá certo? Como o deputado Eduardo Bolsonaro vai se defender para evitar que seja extraditado e venha cumprir a pena aqui no Brasil? Pode abrir aqui, por favor. É por causa da parcialidade, tá? Pode, você consegue aumentar a

letra, por favor? A suposta parcialidade, suposta não, né? A parcialidade do ministro Alexandre Moraes será muito provavelmente utilizada pelo pelos Estados Unidos para negar a extradição de Eduardo Bolsonaro. Condenada a 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto nessa quarta. Por unanimidade pela primeira turma do Supremo, o ex-deputado federal vive nos Estados Unidos. Ele foi considerado

culpado por tentar coagir ministro do Supremo no julgamento do golpe. Do golpe não, né? da trama que eles dizem golpista, influenciando o governo Donald Trump aplicar sanções contra o Brasil e contra magistrados. Pode baixar. Uma das principais discussões do julgamento foi a suposta parcialidade Morais, que votou para condená-lo e ao mesmo tempo foi alvo da lei Magnitisk aplicada por Trump. Morais

não se considerou atingido o suficiente pelas sanções financeiras da legislação, que só costumava ser imposta a ditadores sanguinários para que isso influenciasse seu juízo. Os demais ministros da primeira turma concordaram com ele e refutaram o argumento da defesa, mas esse não parece ser o entendimento de outras cortes ao redor do mundo. Caso recente e paralelo, a Corte Suprema de Cassação da Itália negou extradição da ex-deputada Carla Zambelli por considerar Morais vítima e julgador. Criminalistas ouvidos pela coluna também afirmam que o caso de Eduardo tinha um problema no mérito. Ele efetivamente tem bons contatos e influência na Casa Branca, mas o crime de coação exige o uso de violência para ameaçar alguém, o que não ocorreu.

É moralmente reprovável que para salvar o pai, não vou nem ler aqui essa definição porque é absurdo, alguém faça lobby contra o seu próprio Não acaba. Pode voltar aqui. Chega. Isso aqui é um artigo de opinião da Raquel Landim do Estadão. Vocês percebem pela linguagem, né? O julgamento do golpe. Não houve

golpe, não houve tentativa. Out, o presidente Bolsonaro não é golpista. Enfim, mas o argumento dela é o que a gente vai trazer aqui. Se Morais ele é supostamente a vítima, né, das sanções da Magnitsk que foram buscadas pelo deputado Eduardo Bolsonaro, ele de maneira nenhuma poderia ser também uma pessoa a julgar o próprio deputado Eduardo Bolsonaro. É isso mesmo, Carol?

vítima e julgador não dá na mesma pessoa. >> Bom, isso é o óbvio, é o que a gente vê no excep todo dia, principalmente em relação ao morais. Deixa só dar uma opinião aqui divergente em relação ao foro pelo pelo o seguinte, o Jordinho colocou muito bem, realmente tem uma mudança de entendimento, eu sou uma crítica dessa questão do foro com todos os réus, né, não só do 8 de janeiro, mas inclusive da suposta trama golpista, porque a época só quem tinha o foro era o Ramagem, né, nem o Bolsonaro tinha o foro. Depois o STF mudou esse entendimento que era para poder dar uma cara de legalidade ao julgamento do processo, falando que então ex-presidentes, né, já gera um entendimento anterior, eles mudaram, depois eles mudaram novamente para que ex-presidentes mantivessem então o foro privilegiado. Mas nesse caso do Eduardo, ele tá sendo acusado de coação num processo no EF. Então assim, eu não vejo

como ser julgado em outra instância. é uma interpretação que eu faço. Eu não estou defendendo o processo. Acho que esse processo é nulo de nascença. Acho que não tem nenhuma coação, mas entendo um processo, o foro seria eh o STF, uma análise jurídica, tá? Não é uma análise

da do do que eu gostaria que acontecesse no Brasil. O ponto é, mesmo que você resolva eh que o Eduardo não poderia, vamos esquecer a toda a questão de de da liberdade que os parlamentares têm para criticar, né, que todos os brasileiros têm, mas o parlamentar tem mais ainda por questão de imunidade parlamentar, eh, mesmo que houvesse qualquer tipo de coação. Então, a gente vai aplicar essa lei, beleza? Então o Zanin também tem que responder um processo como esse, porque o Zanin era advogado do Lula quando o Lula começou a ser condenado na no âmbito da Lava-Jato e foi foi às Cortes Internacionais para tentar impedir que o Lula fosse preso, né? Vários petistas foram a cortezas internacionais e seguem indo, tá?

Inclusive, né? Questão de Bolsonaro, questão de sanção. Agora tava lá uma comitiva, a gente assistiu, a gente passou aqui no programa, Jandira Fegares, Janones, todo mundo lá no parlamento americano para poder denunciar os abusos que a família Bolsonaro cometem aqui no Brasil. Então é coação. Então não pode falar nada nas cortes internacionais, não pode falar nada no parlamento americano. Vamos

processar todo mundo ao mesmo tempo. Zanim, Jandira, Janones, vamos colocar todo mundo no mesmo saco. O que a gente não pode mais viver no Brasil é essa essa dicotomia. É de direita, equação no curso de do processo. É de esquerda, tem licença poética para reclamar, porque viva a democracia, viva a soberania, viva todos os ías que isso que a esquerda agora coloca ali na bandeira para defender o ponto de vista deles, né? Eh, o Eduardo não fez absolutamente

nada de ilegal, independente de imunidade parlamentar, ele não fez absolutamente nada de ilegal. O as decisões do Morais são reconhecidas como autoritárias pelo próprio governo dos Estados Unidos, não só no âmbito da Magnitsk, mas no âmbito das sanções que a gente tá vivendo agora, né, das sanções comerciais por conta da sessão 301 da lei de comércio. Pouca gente fala, mas o que a gente tá vivendo agora não são tarifas, são sanções comerciais. é completamente diferente de tarifa que foi o que o Trump colocou no início do mandato dele e a Suprema Corte barrou. O que a gente tá vivendo agora é quando um país viola a legislação de comércio, os Estados Unidos pode então aplicar sanções e colocar, né, tarifas, né, colocar achar os produtos brasileiros.

Quando você pega o relatório, que a gente já passou aqui, o relatório inteiro no programa, tá lá, tá lá todos os atos do Morais, tá lá todos os atos da Lava-Jato, que foi eh anulada em 2003 e que o recurso, né, pô, numa decisão monocrática e que o recurso tá pendente no STF até 2024, eh desde então, né? Depois foi o recurso foi em 2024, até agora não teve julgamento. Então tudo isso, tudo isso tá sendo colocado para o governo brasileiro, pelo governo dos Estados Unidos, para que o governo brasileiro dê uma resposta. A gente tá assistindo agora a AGU, defendendo, né, dinheiro público, fazendo a defesa do Morais no processo dele, da Rumble e da Trump Media, também no relatório das sanções. Eh, e a defesa, né, a nota da GU é assim, é absurda, porque que que eles falam? Que na verdade você tem que

colocar o estado brasileiro na ação. Você tá você tá processando somente o Alexandre de Moraes e tem que colocar o Estado brasileiro como um todo por uma defesa da soberania. Então, numa caritada, uma uma crise diplomática, falou: "Olha só, o o governo dos Estados Unidos, vocês estão brigando com a nação e aí isso vai ter que escalar". Então, olha o nível da loucura que a esquerda, que o governo do PT, que essas todas as instituições, né, PGR, AGU, que funcionam hoje como um puxadinho do governo do Lula, como é que elas funcionam? Como é que é a lógica dessas instituições? E o Alexandre de Moraes

nada mais é do que um puxadinho do Lula e da esquerda e de toda essa agenda, né, progressista que a gente vê. Então essa decisão aí, toda essa ação do Eduardo já é um completo teatro, assim como a ação do golpe. Eh, e o que a gente já esperava, essa condenação, mas eh o foro, por incrível que pareça, eu discordo. Acho que tá certo. >> Mas, Carol, a gente tá aqui para isso, é para debater mesmo. Isso aí o direito

não é uma ciência exata, né? Ela tem um que de subjetividade e a gente tá aqui exatamente para colocar diferentes pontos de vista. E é por isso que esse programa é tão rico. E por falar em riqueza, quero dar aqui já os parabéns pro deputado Carlos Jordi. E é por isso que ele tá aqui hoje. Ele conseguiu

encaixar. Deputado, eu já vou te dispensar, mas nós vamos falar aqui da ação que o senhor teve sucesso de conseguir uma determinação da justiça em relação à propaganda do governo federal sobre o fim da escala 61. Pode abrir para mim rapidinho o link, por favor, que nós vamos contextualizar aqui. O deputado Carlos Jordi, né, entrou com uma ação na justiça e teve eh eh sucesso. Justiça mandou o governo suspender propaganda paga sobre o fim da 6 por1. Pode abrir, por favor, matéria

do Cláudio Dantas. A justiça federal determinou ontem que o governo Lula suspenda em até 48 horas o impulsionamento pago de publicações nas redes sociais sobre a proposta de fim da escala 6x1 de trabalho. A decisão atende parcialmente a uma ação movida pelo deputado federal Carlos Jodi do PL do Rio de Janeiro. Já pode voltar aqui comigo e com o deputado, por favor. >> [roncando] >> Deputado, eu já passo a palavra pro senhor, pro senhor explicar o contexto.

Acho que nem todo mundo tava sabendo dessa propaganda, não tava sabendo do impulsionamento. Qual foi a argumentação que o senhor teve e se isso não tem uma nuance? se essa atuação do governo federal não tem uma nuance de propaganda eleitoral antecipada também, se o senhor vai agir nesse sentido. Olha, essa ação popular nós fizemos em torno de um mês questionando as campanhas publicitárias eh impulsionamentos pagos, utilizando inclusive os canais oficiais do governo em torno da aprovação da proposta de fim da escala 6x1. Nós observamos aí um gasto assim muito vultuoso por parte do governo. Estima-se que o governo gastou

em torno de R$ 80 milhões de reais com gastos eh de impulsionamento nas mais variadas redes sociais, Facebook, Instagram, TikTok, recursos públicos e utilizando os canais oficiais do governo. Os canais oficiais do governo, eles devem ser utilizados de forma informativa e educativa, assim como prevê a nossa legislação. E o que nós estamos percebendo é que há um grave desvio de finalidade, um abuso de poder econômico e uma auto promoção pessoal de um projeto que sequer foi votado na Câmara dos Deputados. sequer tinha sido votado na Câmara dos Deputados, porque inclusive eu ingressei antes de ser eh votado aqui na Câmara dos Deputados, mas sequer tramitou no Congresso Nacional, não foi votado ainda no Senado Federal e o governo federal tem feito uma grande campanha publicitária em torno desse tema. está utilizando a escala 6x1 como uma plataforma política, como palanque eleitoral e aí utilizando recursos públicos dessa forma totalmente abusiva, influenciando inclusive nas decisões do Congresso Nacional, nas votações dos parlamentares e fazendo essa autopromoção pessoal de um projeto que destaco novamente, ainda nem foi tramitado no Congresso Nacional. E o

governo faz isso porque é um governo muito ruim, é um governo que não teve entregas. Essa que é a grande verdade. O governo Lula prometeu muita coisa. Prometeu picanha, cervejinha, essa virou meme, prometeu muitas, prometeu um paraíso terreno para a população e o que ele entregou foi um verdadeiro inferno. Inflação, juros altos, aumento da violência e não teve nenhuma marca retumbante desse governo, como já houve inclusive em outros governos Lula, apesar de ser um governo muito desastroso, sempre teve uma marca para o povão. E nós percebemos que durante anos

a esquerda se deslocou muito desse eleitorado trabalhador, da classe eh trabalhadora do proletariado. Eles se se identificaram muito mais com essa agenda w essa agenda identitária. E isso eh fez com que o trabalhador hoje tivesse uma certa aversão à esquerda e ao governo Lula. E isso inclusive nós percebemos na eleição de 2024. Diante disso, Lula, ele está se agarrando alguma coisa. ele quer

alguma coisa para poder se salvar e tá fazendo esse populismo eleitoral barato em torno da escala 6x1, fazendo um flaflu, fazendo eh uma verdadeira guerra de torcida organizada como se fosse o nós contra eles e utilizando recursos dessa forma. Por isso que a justiça eleitoral acatou de forma parcial o nosso pedido e de forma tardia, porque eu esperava que isso tivesse sido aprovado, tivesse sido deferido antes da votação que foi feita na Câmara dos Deputados, mas foi feito agora de forma parcial porque ela proibiu os impulsionamentos pagos, porque realmente tá tá tá escandaloso, mas ainda permite que sejam feitas as divulgações nos canais oficiais do governo, o que eu discordo porque, como eu disse, isso deve ser feito, a utilização dos canais oficiais de governo deve ser feito de forma eh informativa, educativa e não apelativa e de autopromoção pessoal, como está sendo feito por Lula, eh, visando aí a eleição desse ano. >> A, o senhor falou que a justiça demorou um mês para tomar essa decisão, né? Ou seja, durante um mês, o impulsionamento aconteceu. Aconteceu com o dinheiro público, modificou a opinião pública, consequentemente modificou a votação dentro do Congresso. Então, eu acho que

é óbvio que existe aí uma promiscuidade do uso do dinheiro público, porque foi inclusive feita uma espécie de campanha eleitoral antecipada. Se o Lula consegue se associar a essa pauta que é extremamente populista, eleitoreira, irresponsável, é claro que ele tá tendo benefício, tá trazendo pessoas pro lado dele. Então o jogo já fica absolutamente desequilibrado quando você usa dinheiro público, espaço público de debate, inclusive para poder se associar a essa pauta. Eu acho que o senhor eh fica aí a sugestão de também pensar se não vale a pena uma ação sobre propaganda eleitoral antecipada, porque foi isso que aconteceu em outras palavras, modificou o debate agora na votação desse projeto, mas também trouxe um espírito, né, do eleitor ali para perto do presidente Lula. Tá certo? Fica aí a minha sugestão

e mais uma vez parabéns, viu, deputado? Muito obrigado. Com certeza nós vamos agir eh nesse sentido aí, mas a gente sabe que muitas vezes a justiça, além de morosa, às vezes eh prestes a ter uma eleição, eh muitas vezes não quer se intrometer em determinadas questões que são mais polêmicas, mas nós vamos ingressar sim na justiça eleitoral em virtude disso, até porque isso não é um projeto do governo Lula. A PEC, inclusive ela é da Câmara dos Deputados. Então é um, o governo não pode simplesmente fazer uma campanha, como fez publicitária, como se fosse realmente algo feito pelo governo. Total

autopromoção pessoal e uma campanha eleitoral antecipada. Muito obrigado aí pela oportunidade. Quero mais uma vez aí eh dar um abraço em todos que participaram e em toda a audiência. E fiquem com Deus. >> Obado por nos encaixar. Volte sempre, tá

bom? Parabéns pelo seu trabalho. Já me despeço do deputado Carlos Jorginho e passo a palavra também pro Marçal se despedir com a gente. >> Quero parabenizar também o deputado. Trabalho fantástico, mais uma vitória adivina do trabalho dele e agradecer a oportunidade de comentar. Júlia, sempre

um prazer. Carol também contem sempre comigo aqui de Curitiba para trazer mais informações sobre o nosso país. >> Muito obrigada, Marçal. Volte sempre também. Sempre bom trazer gente de todos os cantos do Brasil para poder trazer essa perspectiva sobre o que tá acontecendo aqui. E gente, eu quero

agora dar as boas vindas pra deputada federal Adriana Ventura, ela que é do Partido Novo de São Paulo para exatamente a gente poder discutir sobre o andamento dessa pauta. Bom dia, deputada. Boa tarde, né? Boa tarde, deputada. Seja bem-vinda.

>> Ixe, >> falar com você. >> Agora sim. Não, agora tá OK. OK. Pode ir. Ok.

>> [roncando] >> Gente, um prazer tá aqui conversando com você, Júlia. Ah, assim, nesse bate-papo tão reto, tão franco, eu tava acompanhando aqui meu querido colega Carlos Jordi contando sobre a vitória, que foi uma super vitória necessária, né? A gente vê esse governo fazendo propaganda eleitoral antecipada há muito tempo, desde o ano um, utilizando tudo com o nosso dinheiro, assim, é uma vergonha. Então, que bom, é bom quando às vezes a gente tem um lampejo de esperança no meio de tanta coisa errada. Deputada, eu vou até aproveitar aqui o Gilbran, ele é do ranking dos políticos, ele acompanha diretamente eh eh as pautas dentro do Congresso pra gente trazer um apanhado do de como hoje está essas discussões. Nós temos projeto de

lei, nós temos PEC, como o deputado Jordi colocou, e nós tivemos uma reviravolta porque a presidência da República decidiu retirar a urgência do projeto de lei que trata do fim da escala 6x1. explica pra gente, Ju Brão, o que que significa essa retirada de urgência, qual é a possível motivação, porque é estranho, na minha opinião, quando eu vi isso, eu achei bem estranho. O que que possivelmente tá por trás dessa decisão do governo e o que que a gente pode esperar? O Senado já vota na semana que vem ou não? A gente pode imaginar aí que o Davi Columbri também vai segurar um pouco?

>> Bom, vamos lá, Júlia. Esse é um tema bem espinhoso, mexe com as paixões eleitorais que que em ano de eleição geral ficam bem afloradas. E aí, é um prazer dividir palco aqui com Adriana Ventura, que não posso deixar de mencionar pelo ranking dos políticos, foi considerada na legislatura a deputada mais bem pontuada nesses últimos 4 anos. Então é um prazer dividir de palco contigo, querida Adriana. O que que tem acontecido, Júlio? 6 por um

>> nós tivemos no dia 27 de maio, portanto, há poucas semanas, a aprovação da PEC na Câmara dos Deputados nos dois turnos. uma PEC que inclusive é de coautoria de um parlamentar governista, deputado Reginaldo Lopes, do PT de Minas Gerais. E essa PEC já trazia aquilo que a maioria dos deputados considerou que seria o teor dessa mudança na jornada e na escala de trabalho. Então ali já estava prevista a redução de 6 por1 para 5x2 e a redução das 44 horas semanais para 40 horas semanais com uma fase de transição, né? Primeiro 42, 42 horas depois de 60 dias e depois de 1 ano, eh, 14 meses no total, eh, reduz de 42 para 40.

Só que no meio do caminho, pouco antes dessa aprovação da PEC, o governo federal para mais um complicador na relação do Planalto com o Congresso Nacional, que nunca foi bom nesses últimos 3 anos e meio, ele manda um projeto de autoria própria do poder executivo com urgência constitucional sobre o mesmo assunto. Então, na prática, ele colocava a urgência constitucional, que é, explicando a você, telespectador, uma medida que obriga os parlamentares a votarem naquele período esse projeto, senão ele trava a pauta da Câmara, não se pode votar mais nada de matéria semelhante enquanto não olhar aquele tema. Só que aí o Hugo Mota responde da seguinte maneira: "Govero, ó, nós já estamos com a comissão especial avançando, o tema já passou na CCJ, o que vai tramitar é a proposta de emenda à Constituição, que inclusive o autor é um parlamentar goverista". E assim foi feito. O governo até ontem manteve a urgência constitucional do projeto paralelo, mesmo com a PEC tendo avançado para uma espécie de cabo de guerra que já não fazia mais sentido. Que que o Hugo Mota

propôs como saída? Ele resolve pautar o texto do governo, mas ele escolhe o mesmo relator, o deputado Léo Prates, e diz que o relatório seria [risadas] idêntico nos termos. ele não acataria nada a mais do que o governo havia pedido. Seria o mesmo relatório de primeiro para 42, depois 40 horas e a redução de 6 por1 para 5x2. Portanto, era só uma manobra da presidência da Câmara para poder destravar a pauta dos deputados que ficaria extremamente prejudicada por um projeto cujo tema já havia sido aprovado através de um outro instrumento que era uma proposta de emenda constituição. Agora, todo esse

debate é transferido pro Senado Federal. Lá nós temos ainda a expectativa, a trava do Davi Columbri de fazer esse projeto tramitar, escolhendo um relator eh junto com o presidente da CCJ, o Alencá. E isso se dá para uma série de fatores. Já há uma inimizade ali entre a Columba e Lula mantida e nutrida há algum bom tempo. O ápice dessa relação conflituosa foi a rejeição do Messias ao Supremo Tribunal Federal. Mas existem

outras questões. Tem as questões eleitorais que envolvem o estado do Amapá, que Davi Columbra espera gestos do Palácio do Planalto, tem sempre a questão do calendário de emendas, tem algumas outras questões relacionadas a outros projetos importantes ali no reduto eh de Davi Columbri. E tem agora justamente isso que Davi Columbre considera um vazamento seletivo e aí nas palavras dele falso dessa questão da relação com Daniel VCAR em que ele vê dedinhos do Palácio do Planalto para justamente constrangê-lo e prejudicá-lo publicamente, porque ele tem sido um freio nessas vontades do governo de acelerar pautas pensando única e exclusivamente nas eleições que estão se aproximando. Portanto, Júlia, o que é que vai acontecer lá no Senado Federal? Depende única e exclusivamente de Davi Columbri. Ele não destrava a

pauta junto com a 6x1. Existem outros projetos importantes que estão sobre os olhos do governo, como por exemplo, o projeto sobre terras raras e minerais críticos, que passa pela mesma situação, passou na Câmara e lá no Senado agora eh está freado. E aí a gente depende da boa vontade do Davi e o Planalto não tem feito sinalizações de que pretende de fato reatar a boa relação ali com o presidente do Senado. >> Então o que que a gente pode esperar? Jubran não vai avançar.

Hoje eu tava lendo eh algumas questões de de bastidor ali de da dos corredores do Senado, né, em informativos, dizendo que alguns governistas no Senado já acham que essa pauta só vai tramitar nas duas semanas de julho, eh, antes do recesso parlamentar, que o mês de junho, inclusive por conta das festividades de São João e de um calendário mais já pré-estabelecido, eles acham difícil que Davi avance com esse tema. Agora, tudo é 100% lastreado na vontade política. Se o Davi se assetar com o Planalto, seja lá por liberação de emenda, por qualquer outro tipo de negociação, aí pode ser que a gente tenha ainda essa semana a denominação de um relator e a coisa avance. Vale mencionar também, aí eu trago eh até a sugestão aqui para que Adriano comente, a PEC, alternativa a 6 por1 lá do Senado, eh que é capitaneada por diversos membros da oposição, que é a PEC da jornada flexível, né? O contrato por horas para que justamente não se proíba a pessoa que quer trabalhar e complementar sua renda mais de cinco vezes na semana, ela tenha essa possibilidade de num contrato específico eh trabalhar sendo remunerada pelas horas que ela se dedicar. a sua função

laboral. Essa PEC, ela perdeu um pouco de força nas últimas semanas, porque alguns senadores, diante da pressão pública, né, e da do jogo de narrativas do governo, eh, dizendo que era PEC 7 por0 e essas eh jogatinhas eleitorais, pediram para retirar a assinatura. Mas o fato é que ela continua viva, ela também está lá na CCJ. Eh, e tudo depende da articulação e da capacidade de mobilização da da oposição eh no tema. Então, já vou passar a bola aqui pra deputada Adriana, ela que é da oposição, inclusive uma oposição corajosa, que não fica com medo de dar voto contrário, né, a pautas populistas. Deputada, que que a

senhora imagina daqui paraa frente? Vai segurar, vai continuar, vai avançar? Que que a gente pode esperar? Olha, Júlia. E olha, quero cumprimentar aqui o Ju Bran, que fez um relato, um histórico maravilhoso aí. Foi muito bacana ouvir

tudo. Eu só tenho uma coisinha para acrescentar que eu acho que é importante contar, que essa PEC alternativa do senador Rogério Marinho estava aqui na Câmara, estava aqui na Câmara pelas mãos do deputado Maurício Marcon, eh, que já tinha feito a mesma PEC e não foi apensada por questões políticas. Hugo Mota não quis pensar, né? Teve várias questões de ordem porque tá tratava do mesmo tema, jornada de trabalho pro debate ser completo. Mas a gente sabe que o debate aqui já chegou do jeito populista de ser com objetivo claro, né?

Seja para eleger pai, senador, eh, seja para qualquer coisa. essa essas trocas que quem paga é o setor produtivo e o cidadão brasileiro e o trabalhador brasileiro, né, que eles dizem defender. Então, como ela não foi apensada, né, a depois que teve aquela aprovação aqui do jeito que foi, senador Rogério Marinho e a oposição também, os senadores, alguns senadores se uniram nessa questão de dar uma alternativa, porque a gente tá falando de trabalhadores em vários setores extremamente prejudicados. A gente tá falando de setor produtivo que paga a conta e o peso desse estado, né? H, esse estado paquidérmico, eu costumo dizer, que não produz nada. E na hora do

vamos vem ano eleitoral, todo mundo quer ser o mais bonzinho que o outro. Então, a saúde em pânico, a educação em pânico, vai tudo aumentar 20, 25%. E quem vai pagar? O mais pobre. O que que vai acontecer? inflação,

informalidade. Então, eh, eu vendo todo esse movimento, eu o que que eu posso esperar? Eu espero que os senadores honrem o título que tem, honrem para não tratar esse assunto dessa maneira tão populista que foi tratado aqui. Acho que é importante a gente debater jornada de trabalho de uma maneira qualificada, de uma maneira responsável, porque eu só vi aqui as pessoas que empregam falarem: "Pelo amor de Deus, meu negócio não dá conta", né? E eu não vi essa esse é que olha que o relator Léo Prates, uma pessoa de muito diálogo, uma pessoa aberta, uma pessoa assim que tentou melhorar o texto, mas ainda que com visão diferente, ele tentou fazer esse trabalho de escuta junto ao setor produtivo, mas ah acho que foi de muito irresponsável trazer esse tema antes da eleição, né?

Isso poderia ter sido debatido e ser debatido ainda depois de uma maneira ponderada, com uma transição adequada, principalmente porque estão vendendo que não entregam, né? Tão vendendo ai redução da jornada de 44 para 40. E a gente sabe que hoje os dados mostram que a média já de trabalho já tá 38, né? Então eu acho que transformar isso em pauta eleitoreira infeliz. Espero que o Davi Columbre, senador, que é presidente do Congresso Nacional, sim, realmente segura essa pauta por um interesse legítimo republicano, né, de fazer bem pro país, de não prejudicar ainda mais a economia brasileira, que é o que vai acontecer, eh, de fazer com que pelo menos a gente cresça um pouquinho mais, porque não tá crescendo nada, então, e que não prejudique os empregos. Pauta

populista emo eleitoreo. É isso. Então, devolva palavra aqui, Júlia, com os votos que o senador Rogério Marinho consiga ali no Senado capitanear isso de uma maneira responsável. >> Já passo aqui pro Jil Bran, porque enquanto tava falando o Jil Bran comentou aqui. Pode falar, Juan, >> eu não poderia concordar mais contigo, Adriana, mais uma vez, né? São poucos os

parlamentares têm essa coragem da postura fiscalista e responsável no sentido da administração pública, como você tem feito. Eh, ponto de vista pessoal, eu até digo isso assim, eh, ponto de vista humano, nós sempre somos favoráveis à melhoria da qualidade de vida das pessoas. Isso é innegável. E essa discussão sobre a escala, ela, se for bem feita de forma responsável, ela pode ser de fato uma medida que melhore a qualidade de vida das pessoas. O alerta que nós fazemos e que você que tá nos ouvindo, que é favorável à redução da escala, tem que prestar atenção, é que a forma com que o governo tem conduzido esse debate, isso vai estimular a informalização do trabalho, contratos freelance, sem nenhum tipo de garantia de pagamento, de custo, de proteção. E a questão da

além da informalização, né, a questão do estímulo, a outros mecanismos que que possam vir, por exemplo, a escala 12 por 36. Isso não vai ser algo que vai ser absorvido pela empresa sem nenhum tipo de dano na relação trabalhista ou no custo final, que é o terceiro e aspecto que eu trago. Imagine o seguinte, você tem uma folha de pagamentos que te custa um valor fixo pro trabalho 6x1. eh, de diversos setores, setor de turismo, setor de barra, setor de restaurante, setor de de indústria e por aí vai. Aí você mexe na redução dos seus funcionários, colocando que todos têm direito, por exemplo, à folga num domingo e que isso não pode mexer no salário. A única forma que esse

empresário tem é contratar a gente especificamente pro trabalho de domingo, então é uma hora mais cara e que isso vai aumentar o custo da operação, portanto, acrescenta um valor no preço final. Se essa, se esse custo da hora não for mexido, você que tá nos ouvindo, se esse debate for conduzido com essa pressa, coisa que o Davi Columbr tem segurado para que não seja dessa forma e que o Senado tenha tempo para debater eh da maneira republicana, institucional e correta. O que vai acontecer? informalização do trabalho, dificuldade na contratação e aumento do custo de qualquer produto e qualquer setor que seja impactado. Portanto, é esse balanço que faz justamente com que a discussão deixe de ser populista e passe a ser responsável. 2 minutos.

>> Perfeito. Perfeito. Eu vou, esse assunto agora a gente já explorou. Eu vou aproveitar a presença da deputada Adriana, que já vai ter que sair, para tratar de um outro tema que hoje tá sendo discutido no âmbito da Câmara dos Deputados, que é um tema extremamente perigoso, que é o PL da misogenia. Nós discutimos aqui, o Senado aprovou por unanimidade e agora o texto está no Senado. E a

líder do grupo de trabalho para discutir o texto é a deputada Taba Tamaral, que apresentou o relatório ontem. traz para mim, por favor, grupo de trabalho aprova relatório do PL da misogenia na Câmara. Pode trazer? Amplia, por favor. Isso.

A deputada que é do PSB, né? O grupo de trabalho dos deputados resolveu discutir o projeto de lei 896 de 2023. aprovou ontem o parecer da deputada Tábata Amaral do PSB de São Paulo, que criou o crime de misogenia e enquadra na mesma legislação que trata dos crimes de racismo. O crime de racismo no Brasil, gente, ele é inafensável, imprescritível, não passível de graça e anichia, tá? E é neste nível que nós estamos conversando aqui, tá bom? A proposta passou pelo

Senado e aguardo agora a votação no plenário da Câmara. O texto aprovado redefine juridicamente a misogenia como a prática, indução ou incitação de violência, restrição de direitos ou ofensa a dignidade da mulher em razão da sua condição feminina. [risadas] A mudança substitui conceitos considerados mais subjetivos, como ódio ou aversão a mulheres presentes nas versões anteriores à proposta. Eu não vou continuar lendo aqui, eu já quero trazer a Celina Lazari, que é uma das membros do grupo Mátria, que faz um trabalho extremamente importante no nosso país, que é o de impedir o alargamento do conceito do ser mulher. Seja bem-vinda, Celina.

Obrigada pela oportunidade de os assuntos que nós abordamos na Mátria [limpando a garganta] da minha alegria de te aqui, porque você é uma das mulheres mais importantes hoje aqui no Brasil, que nos junto da Mátria, que é uma organização, que exatamente colocam a mulher no lugar dela, o homem no lugar dele, não deixam que o travestinho invada o nosso espaço. Então é por isso que eu quero também pedir para você, vou passar primeiro para você, depois pela pra deputada Adriana, porque quando fala que misogenia é um crime que atenta contra a dignidade da mulher pela condição de mulher, eu acho que o simples fato de falar sobre condição de mulher, como se mulher fosse uma condição, não fosse algo dado. Tudo que é condição é transitório, né? Ser mulher não é transitório. Então, quando esse texto apresentado pela deputada Tábada Amaral traz essa ideia de condição de ser mulher, a pergunta que eu te faço é: trans, uma travesti que se entenda a mulher está na condição de mulher e, portanto, estaria protegido por esse conceito trazido pela relatora deputada Tába Tamamaral?

H mesmo se fosse condição de mulher, que é um termo mais impreciso, o nosso entendimento é de que não, né? Porque mulher tem um significado muito bem delimitado. As pessoas sabem o que que é mulher, as pessoas sabem o que que é homem e as pessoas sabem o que que são travestis, né? Então, de fato, a gente percebe que eh em toda essa essa questão do do pele da misogenia, houve uma tentativa de esquiva mesmo, de enfrentar esse problema que é central, que é a definição de mulher. Eh, porque as pessoas não querem se indispor. Então, a

gente sabe que não foi definido nem como sexo, nem por meio de autodeclaração de gênero e fica essa definição um pouco circular ou na verdade uma não definição. Mulher é quem se entende por mulher, mulher é a condição de mulher e por aí vai, né? Então vai ficar ambíguo e o que que a gente alerta que ocorre nesses casos é que vai ser delegado para o poder judiciário fazer as tomar as decisões que o legislativo está se omitindo de fazer. né? Então, independente de uma postura a favor ou contra UPL em si, o que a gente percebe hoje é que essas leis voltadas para as necessidades das mulheres, elas estão sendo trabalhadas uma maneira a não definir porque os parlamentares não estão querendo enfrentar esse assunto, né? E aí o que a gente percebe é isso,

vai para o judiciário, caso a caso, e o judiciário vai decidir. A gente já sabe como é que eles ele tem decidido. Celina, já volto aqui com a deputada Adriana. Deputada, a gente sabe que são muitas matérias discutidas na Câmara, né? A sua linha é mais fiscalizatória.

Não sei se a senhora já estava por dentro desse desse conceito proposto pela deputada Tábata. Mas eu queria eh te dar a oportunidade de falar sobre esse pele da misogenia, se já quiser adiantar também a sua posição, o seu voto e também comentar se essa questão do conceito de mulher hoje está sendo alargado e os riscos que isso eh implica para nós que somos mulheres. >> Olha, Júlia, estou no grupo de trabalho, aliás, entrei no grupo de trabalho. A deputada Tábata inclusive, né, pegou uma pessoa de cada um. Então, estou lá com Júlia Zanata. Ontem estávamos lá. Eu

declarei meu voto contrário ao projeto de uma maneira clara, principalmente porque eu sou mulher. Eu tenho duas filhas mulheres. Quero cumprimentar Celina. Prazer estar aqui com você, Celina, te ouvir. Ã, mas eu acho que é importante a gente diferenciar bem o que que tá acontecendo aqui, porque o discurso é bonito. A título de proteger

mulher, nós estamos nos prejudicando e muito e muito. E eu vou falar de dois aspectos que ontem eu fui muito explícita com a deputada Tábata lá no grupo, porque a gente tá assim a título de proteger mulher, a gente tá colocando numa lei de racismo e assim, né? Pegando carona como o STF fez, porque STF não pode legislar. Então ele vai pegando carona num monte de lugar para colocar transa e outras coisas para fazer o que eles têm feito de uma maneira absurda, né? Porque o Congresso deixa fazer, na minha visão, não, ele assim, ó, inadmissível que eles fazem. Mas o que a

gente tá fazendo aqui é invertendo completamente valores. Mulher é quem nasce mulher, todo mundo sabe que mulher, vocês já falaram bem, existe uma condição biológica que é clara. Então, a primeira pergunta, o meu primeiro pedido na conversa com a deputada Tábata Dábada, vamos trabalhar a definição do que é mulher. Eu acho que é importante. Ah, não pode. Não pode por várias

razões, né? Tem aquelas que é tem que ser sexo, tem que ser gênero, a gente não sai um debate que na minha visão é muito medíocre, medíocre. A gente precisa respeitar todas as pessoas, não importa qual seja a orientação que queira fazer. Então a gente entra num debate difícil. Mas o que eu quero chamar a atenção aqui é que a gente tá prejudicando mulheres e o jeito que tá escrito ali, gente, a gente tá criminalizando opinião. Ah, qual que é o

problema de falar não vote em mulher? Eu não vejo problema nenhum. Não, mas se ofende é crime. Eu levei ontem dois exemplos claros, né? O presidente Lula vai preso, gente. Olha aqui, ó. Tá

falando declaração dele. Se o cara é corintiano, pode bater em mulher. A gracinha que ele fez. Eu me senti indignada por causa disso. Presidente Lula vai, é crime, vai preso. Olha o

absurdo que a gente tá transformando nosso país. Outra coisa, olha, Lula chama feminista do PT de mulheres do grelho duro. Tá aqui, não sou eu que tô falando. Então, uma o Lula é misógeno, todo mundo sabe, machista, né? É assim, trata mal, mulher, todo mundo. Agora, o

fato de falar, tem que deixar falar. Eu sou da opinião que não tem que censurar. Deixa falar. Agora, misogenia, crime, é o primeiro tem que ser preso e ficar 5 anos na cadeia, o presidente Lula. Então, eh, tá muito perigoso. Ontem eu

estava na reunião de líderes, né? Queriam votar a urgência desse projeto no plenário ontem. Então, eh, felizmente a maior parte dos líderes falou: "Olha, não, não vamos votar urgência ainda, né? Deixa então no dia 30 ficou de voltar a e a esse debate. A deputada Tábata ficou de conversar com as bancadas para melhorar, porque do jeito que tá aí, o nosso pedido é claro, vá por uma lei autônoma, não coloque na lei do racismo, onde a gente tem a questão de ser imprescritível, infiançável. E o trágico

de tudo, o crime de opinião, ã, é imprescritível inafiançável e se matar mulher não. Então, vocês percebem como tá desbalanceado? É uma pauta péssima que na minha visão tem que melhorar muito. É lei autônoma, deixa lá. Quer proteger mulher, vai proteger mulher de outro lugar. Não coloca num balaio ainda

mais de uma maneira assim assodada. Então esse é o comentário que eu tenho que falar. E a outra coisa, precisa resguardar as liberdades, jornalística, humorista, literária, acadêmica, sabe? Tá tudo aberto e vai ser a turma do mimimi com mimimi. Então eu também tô no mimimi aqui, entendeu? O presidente Lula

vai ter que preso porque falou que se for corintiano pode bater. Eu não quero nenhum corintiano que nem ele colocando a mão em mim. Agora, deputada, é tão grave a senhora trazer pra gente esse essa afirmação de que quando a senhora propôs a discussão sobre vamos definir o que é mulher, a relatora do projeto disse que não, não vamos definir. Gente, olha o nível de loucura que a gente tá vivendo no nosso país. Só imaginemos a judicialização estronda que vai acontecer. E não

precisa ser nenhum gênio para saber que se a pessoa puder optar por não conviver com mulheres, leia-se, não contratar mulheres e inclusive não se relacionar com mulheres, é óbvio que a pessoa vai fugir porque o risco tá enorme. >> Lógico. >> É um crime inafiançável, gente. Racismo é inafiançável, é imprescritível. Ou seja, a marca vai ficar no nome da pessoa para sempre. Eu

faço um apelo aqui, eu não preciso fazer paraa senhora deputada, que a senhora é corajosa, mas para todas as assessorias que estão nos escutando, e o programa do Cláudio Dantas, ele é muito influente. Pelo amor de Deus, não nos prejudiquem dessa maneira. Pelo amor de Deus, nós já temos problemas demais. Eu sou mulher e vou evitar trabalhar com mulher. Eu acabei de falar aqui nos bastidores, no modo geral, eu acho os homens mais corajosos.

Eu lido em ambiente mais masculino, eu acho isso. E se eu falar isso, eu vou ser misógena. Olha, é um absurdo, Ari. >> E para piorar, a gente não tem a decisão simples do que é ser mulher, algo que sequer deveria estar sendo discutido. Ari, para você.

>> [risadas] [roncando] >> Pergunta, Ju, Jubran para ele. >> Tem uma uma rinite alérgica aqui. >> Pergunta, pergunta para >> a pergunta proibida que a Adriana trouxe a Tábata. Qual que é a definição de mulher? Ari.

>> Ué, quando a gente quando nasce pergunta que que é nasceu, qual é o sexo? Homem, mulher, pronto, tá resolvido. >> Não tem mais. Pelo amor de Deus, gente, o nosso país, gente, não tem esgoto para todo mundo e nós estamos perdendo tempo discutindo o suposto banheiro neutro, neutro, um banheiro, um terceiro banheiro. Será que as pessoas não percebem a captura do tempo útil de vida nosso?

Nós estamos perdendo tempo discutindo sobre o que é ser mulher, o que não é. E para piorar a situação, a gente vê mulher concordando com isso. Traz essa notícia aqui por para mim, por favor, sobre a justiça ter decidido. Bloco quatro, item dois. Justiça Federal autorizou bloqueio hormonal para adolescente de 13 anos.

>> Ai, que horror. Ai, >> pode ampliar, por favor. É, Ari, é é para nós que somos pai e mãe, é difícil de comentar essa notícia. O TRF da quarta região autorizou em caráter de urgência que um adolescente de 13 anos que se identifica com o gênero feminino realize bloqueio hormonal da purerdade. A decisão do Desembargador federal Roger Halp Hills atende recursos. Volta lá.

[suspirando] Obrigada. Cadê? Atende a recursos apresentados pelo Ministério Público Federal. Quem entrou com recurso foi o MPF e pela família do adolescente trans. A medida afastou nesse caso específico a aplicação da resolução número 2427 do Conselho Federal de Medicina que proíbe esse tipo de tratamento para menores de idade.

Segundo processo, o adolescente se identifica com gênero feminino desde 7 anos e é acompanhado desde 2021 pelo Programa Transdisciplinar de Identidade de Gênero do Hospital das Clínicas de Porto Alegre, referência nacional Atendimento das Pessoas Trans. O acompanhamento é realizado por uma equipe multidisciplinar e entregam integra um projeto de pesquisa coordenado por especialistas em endocrinologia pediátrica. Ao longo desse período, ele passou por avali avaliação médica e psicológica e obteve na justiça a retificação do nome e do gênero em documentos oficiais. Com o início da puberdade, os exames apontaram o desenvolvimento físico compatível com essa fase, óbvia, que ele é um homem, né, levando a equipe médica a recomendar o bloqueio hormonal. O tratamento, porém, não foi iniciado em razão da resolução do CFM que veda a prescrição nesse caso. Pode voltar para

mim, eu já quero dialogar aqui com a Celina. Eu eu tenho muita dificuldade de ler uma notícia como essa, porque nós estamos falando de algo irreversível. A gente tá falando de impedir que um corpo humano masculino siga o seu curso biológico de desenvolvimento natural. em que a carga de testosterona aumenta naturalmente nesse período para que o menino se transforme num homem. Então, por exemplo, o osso dele já não vai receber a programação neurológica normal que receberia. Então, o osso

desse menino vai ter uma densidade menor do que um indivíduo adulto, homem teria. E por aí vai. Eh, [roncando] Celina e deputada Adriana, a medicina ela na sua essência ela prevê em cuidar dos corpos e evitar que as pessoas morram, curar doença. Eu não sei se pode ser considerado medicina algo que vá de encontro a essa definição, porque vai trazer o adoecimento deste corpo. Eu não tô entrando na questão emocional e mental.

Tô falando de um corpo físico [risadas] que tem um desenvolvimento normal, compatível com a idade, compatível com o sexo, que vai agora passar por uma interferência hormonal com vistas a transformar num corpo feminino. Celina, foi você que trouxe essa notícia lá no nosso grupo, né? >> Uhum. >> É mais uma derrota do Conselho Federal de Medicina. Eh, é uma vitória da agenda WoW que eu queria que você trouxesse pra gente a sua perspectiva sobre esse tema.

Olha, eh, primeiro que o Conselho Federal de Medicina ele fez uma resolução com algumas brechas que dão margem para esse tipo de compreensão que tá sendo colocada ali, né? Quando o Conselho de o Conselho Federal de Medicina não questiona premissas muito básicas, como a ideia de que as pessoas podem de fato mudar de sexo, vai acontecer esse tipo de situação, né? Então, na verdade, tem um uma origem eh já que a gente pode identificar na própria no próprio na própria resolução do conselho, né? Porque quando a gente fala em transformar num corpo feminino, como tu falou, Júlia, na verdade isso não existe. Você pode simular características sexuais, secundárias de um corpo eh no no corpo masculino, mas você nunca vai ter o corpo feminino porque você não é, você não é nesse corpo, né? E isso é um dado da

realidade. E da mesma forma quando se eh permite, no caso dessa criança já aí com 7 anos, pelo que tá na notícia, se permite a alteração de nome e gênero. Eu sempre reforço isso. Não existe o campo gênero nos nossos documentos, existe o campo sexo. E essa confusão entre sexo e gênero, ela é proposital. As pessoas

falam: "Ah, mas eu fiz retificação de gênero". Não, você colocou um sexo que não é o seu sexo num documento público que tá então agora eh refletindo uma uma mentira, né? Então isso é importante da gente ter claro e isso não significa que as pessoas não possam se expressar de uma maneira diferente, né? Eh, Júlia também colocou a questão de que, ó, não vou nem entrar na parte emocional, mas eu acho que essa é a parte fundamental, porque eu até separei alguns trechos aqui da reportagem das falas que eu acho que foi do juiz da própria decisão. Ele escreve assim: "Não há como se estabelecer prevalência a riscos físicos em detrimento dos riscos psíquicos. Não

podem os riscos psíquicos ser menosprezados. Mas o que é muito interessante, porque por meio dessa linguagem que parece uma linguagem que tá inclusiva, acolhedora, preocupada, na verdade se tá fazendo justamente menospreo dos riscos psíquicos. Porque essa, o que que vai acontecer com essa criança? Vão intensificar mais ainda esses riscos, vai aumentar a sua dissociação corporal. Então, os [limpando a garganta] riscos psíquicos psíquicos já estão sendo menosprezados na medida em que tá se apresentando como uma solução pro sofrimento dessa criança a falsificação corporal. Então, nenhum

outro, nenhum outro problema isso acontece, nenhuma outra questão que a que há um sofrimento psíquico, a solução é uma mutilação do próprio corpo, né? E é importante dizer, nós estamos falando de um corpo saudável e de uma de uma uma criança que tá em sofrimento. E tá em sofrimento por quê? Porque pelo que dá para perceber nesse próprio relato, foi fabricado esse sofrimento. Se a se desde criança foi aderido à transição social, ou seja, se desde muito cedo, com 7 anos, foi dito para esse menino que ele não é um menino, que ele é uma menina no corpo errado. Então, evidentemente que a

chegar próximo da adolescência e ele observando como que é o curso natural, os pais observando, eh, isso vai gerar uma angústia, porque essa farça vai cair nesse momento, né? E a a recomendação dos melhores estudos que tem é justamente de permitir que a criança eh conheça seu próprio corpo e passe por esse processo, que ele é um processo importante dizer, um processo turbulento para todo adolescente a puberdade, né? E que ele aprenda com isso aceitar o corpo como ele é. Isso de novo, isso não significa que ele não possa usar rosa, que ele não possa [limpando a garganta] ser mais delicado, que ele não possa eh gostar de coisas femininas ou qualquer coisa do tipo. A verdadeira diversidade tá em justiamente a gente não negar o próprio corpo e autorizar, permitir, não reprimir manifestações que são diversas do ser humano, né?

Perfeito, Celina. Exatamente isso. Você não é porque o menino às vezes gosta de brincar de boneca que ele se torna uma mulher, não é porque a menina gosta de futebol, de subir em árvore. Era o meu caso, por exemplo. Eu sempre estava no meio dos meninos. Isso não me torna

menino, né? O que me tornou mulher foi o meu nascimento. Eu não sei se a deputada Adriana quer entrar nesse assunto. Se não quiser, a gente já pode se despedir. >> Não, na verdade eu quero só contar assim o comentário enquanto eu vi a vocês. É

como tá tudo virado de cabeça para baixo, né? Quanta loucura a gente tá vivendo. E a gente, pior de tudo, é que a gente vê Ministério Público e outras entidades e organizações, instituições tão importantes, ao invés de caçar bandido, de NSS, de master roubalheira, gente que mata, gente que isso, gente que aquilo, agora tá atrás de discurso. ofendeu mulher, vai ficar olhando o discursinho, vai ficar se preocupando em instigar, né, crianças a deturpar infância e estimular esse tipo de coisa. Então, a gente vê que tem muita coisa errada. E quando eu vejo que os grandes

defensores disso, né, eh, passam muitas vezes pano para adolescente que rouba, que mata, que estupra, quando não aprovam a maioridade, aumenta maioridade penal e outras coisas, eu falo: "Gente, tá tudo invertido, né? como a sociedade tá doente, como a gente precisa passar esse país a limpa. É o único comentário que eu quero fazer já agradecendo a participação aqui, né, com a Celina, com o Ju Bran, com o Ari que tá aí do lado, que eu não dei oi pro Ari, querido Ari, prazer estar com você. E você, Júlia, né, que é sempre, todas as vezes que você me chamar estarei aqui. Parabéns pelo brilhante trabalho.

>> Obrigada, deputada. Siga firme e forte. A gente precisa muito da senhora aí, tá? A gente continua aqui explorando os assuntos. muitas vezes dando ideias, mas a gente precisa de gente com coragem para fazer os enfrentamentos. Pele da

misogenia foi aprovado por unanimidade no Senado. Decepcionou muita gente que esperava comportamente comportamento diferente dos senadores do PL, por exemplo, né? Então a gente espera que a Câmara dos Deputados tenha coragem de primeiro fazer a discussão necessária e e brigar pelo conceito biológico do ser mulher. Porque, deputada, se um projeto como esse é aprovado sem que tenha se definido, meu Deus, assim, eh, vai ser impossível viver no Brasil. É esse nível de loucura mesmo, como você muito bem colocou, tá bom? Então, seja sempre

muito bem-vindo. Obrigada e ótimo trabalho. Deputada Adriana Ventura, gente, que vem para reeleição, tá? Pelo estado de São Paulo. Você que é de São Paulo, preste atenção, ainda não a conhecia. É, sem sombra de dúvidas a

mais aguerrida, a mais preparada, aquela que põe o dedo na ferida mesmo, é uma parlamentar necessária. Então, das 70 vagas, por favor, ten a responsabilidade de reeleger a deputada Adriana Ventura pelo bem do Brasil. Tá bom, deputada, pode contar aqui com a minha. >> Tá bom. >> Muito obrigada.

>> Obrigada. Obrigada. Obrigada, Celina. Beijo, beijo, Celina. Eu quero aqui mais uma vez reconhecer o o seu trabalho, o trabalho da Mátria e dar oportunidade para você falar também da organização para que mais pessoas possam apoiar o trabalho brilhante que vocês fazem.

Perfeito. Obrigada pela oportunidade. Então, nós [limpando a garganta] da Mátria nós nos nós fundamos a associação em 2023 porque a gente foi percebendo o avanço dessas pautas de identidade de gênero eh sobrepondo aos direitos das mulheres e das crianças. Esse caso, por exemplo, de crianças sendo nomeadas como trans e passando por diversas intervenções sem nenhuma base científica, né? a gente atende pessoas destransicionadas, que são um grupo totalmente invisibilizado, estigmatizado também dentro da comunidade. Eh, então a

gente tem diversas faltas relacionadas à questão de identidade de gênero. abordamos isso em todos os setores, no no judiciário, no executivo, no legislativo, porque como é uma pauta altamente financiada, movimento transativista, eles têm uma penetração muito grande em todos esses setores e vão alterando eh a as decisões, os direitos por meio principalmente do judiciário, sabe, Júlia? Então, a gente percebe que estão aí há décadas fazendo formações e treinamentos que resultam em decisões como essa, decisões que na verdade estão violando os eh o ECA, estão violando os direitos das crianças, né? E então a macra ela se reuniu dessa maneira para tentar fazer esse enfrentamento. Ora toda a questão das mulheres que a gente tá aqui falando de definição, mas não é um capricho nosso a questão de definição. Isso interfere em

todos os âmbitos da nossa vida, desde a questão dos banheiros, mais a questão das prisões, que a gente já tá vendo diversos problemas no Brasil e no mundo, mulheres sendo assediadas dentro das prisões, eh a questão dos esportes que gera uma injustiça que é evidente. Então isso vai afetando diariamente a ginecologistas, a gente tem até depiladoras sofrendo processos por não querer depilar um homem que se declara mulher, esse tipo de situação toda, né? Então a gente tem todos os dias diversas demandas que chegam para nós, pedidos de ajuda para as mulheres e a gente se organizou dessa maneira, inclusive com associadas. Nós somos totalmente independentes. Nós nos mantemos pela contribuição voluntária das próprias mulheres. Nós não somos eh nós somos

supraptidárias, não recebemos nenhum tipo de financiamento e não vamos receber. A nossa ideia é termos essa independência justamente para que a gente possa estar sempre muito bem orientada pelas necessidades das mulheres e das crianças. Celina, mais uma vez muito obrigada pelo trabalho de vocês. Obrigada por terem iniciado esse movimento aqui no Brasil de defesa pelo lugar da mulher, do conceito de mulher. Então, quero que conte sempre comigo aqui com o programa, porque é algo que a gente nem deveria ter que lutar, mas a gente precisa lutar para dizer que a grama é verde, que o céu é azul, que homem é homem, mulher é mulher. E felizmente nós temos vocês

absolutamente técnicas nessa defesa. Então muito obrigada, volte sempre, tá bom? >> Obrigada. >> Pois é, pessoal, a gente só traz gente de alto nível aqui, gente que constrói esse país, gente que trabalha com muita força, com muita coragem. E vamos falar de força. Venha, Tatá. [risadas]

Oi, Tatá. Tudo bem? Tudo bem, Júlia? Tudo >> bem? Estamos todas de preto. Olha,

parabéns pelo direcionamento do programa. Adorei, viu? Obrigada. Obrigada. Ó, tá aqui, ó.

>> Ó, >> Max Power 2.0. >> Esse aqui não pode faltar. É o assunto tabu que ninguém quer falar, mas a gente fala, né, Júlia? >> Vamos lá. Pode meter. Bronca.

Ó, você que está aqui acompanhando, é um espacinho rápido para falar de algo importante, porque quando a gente fala do relacionamento, quando a gente fala da família, quando a gente fala da intimidade, é importante a gente entender que o nosso corpo ele é feito de vitaminas, de minerais, que a gente precisa consumir tudo isso. E aí assim, como a mulher tem a menopausa, TPM, às vezes isso impacta na intimidade, o homem também. A testosterona é um hormônio muito importante dentro do seu corpo, é responsável até pela vontade de vencer na vida. Então, às vezes esse cansaço, você que acordou na força do ódio do café, não é só a rotina, não. A falta desse hormônio embaixa impacta em todo o seu desempenho. E quando você tem

um tratamento como esse, Max Power diário, ele vai todos os dias regulando, como se fosse um GPS, ele vai exatamente no problema para regular esse hormônio. Melhora a função cognitiva, a concentração. Quando você vai pra academia, você que gosta de treinar como eu, você tem muito mais rendimento, força, massa muscular, corpo sem testosterona não aumenta ganho de massa. Então ele é muito importante para tudo dentro do seu corpo. E aí quando a gente fala da intimidade tem certas coisas que a gente não quer dividir com ninguém. E

aí você que é homem, se você sofre com ejaculação rápida, como é que eu vou resolver isso? Estou no meio do jogo, acaba falhando, como é que eu vou resolver isso? Então, Max Power Turbo, ele [roncando] tem vários ativos que vão trabalhar o seu corpo o dia todo durante 48 horas. Em 1 hora antes, 30 minutos, você toma uma dose e ele vai trabalhando a hipersensibilidade e a ansiedade, prolongando o seu tempo de ação, trazendo controle prolongado e intensidade, aquele começo de relacionamento que é um sabor diferente pra vida, porque o dia a dia, o caos não vai mudar. Mas se você está bem, se o seu corpo entrega tudo isso, você se sente muito bem. A patroa fica feliz, a

mulher se sente amada, desejada e você também. Então, vale a pena conhecer um tratamento de qualidade, de altíssimo padrão, como o Max Power Turbo 2.0, que é feito para você homem, para você regular o seu corpo com tudo que você precisa, melhora a parte hormonal, melhora a saúde emocional, vai tratar os problemas circulatórios, porque qualquer problema circulatório é o que enfraquece a sua ereção. Aí eu não tenho diabetes, eu não tenho colesterol, Júlia, mas qualquer açúcar, excesso de doce, sedentarismo, bebida alcoólica, enfraquece a circulação e vai enfraquecer ereção. E Max Power Turbo é um vaso dilatador, aumenta o calibre das veias. Então assim, é espetacular. Deixa

no porta-luvas o carro, em algum lugar que você não vai esquecer, começa a tomar. Você vai ver a diferença no seu relacionamento, na sua autoestima e no seu rendimento como um todo. Pega o telefone, pode ligar 08002 9802. Não tenha vergonha, não tem constrangimento. Júlia, tem uma equipe maravilhosa para te atender. Ó, 0800 022

9802. E eu vou fazer o seguinte, você vai ligar agora, eu vou mandar um presente pra mulherada que vai ligar um tratamento que melhora a queda de cabelo e melhora a pele. Isso é maravilhoso, ó. Melhor a queda de cabelo em 90% para deixar o cabelo mais cheio, mais bonito. Esse é pras mulheres e para você, meu amigo, que vai ligar, vai ganhar a camisa do Brasil e o kit de churrasco.

Sexta-feira tem jogo, a gente de olho ali na Copa e jogador caro tem que entrar em campo preparado no seu melhor. Então aproveita para ligar já. Kit de churrasco, camisa do Brasil e tem presente pra mulherada que está acompanhando. Então bora começar o dia se cuidando. Hoje é quarta-feira, dia de você começar, sabe, uma mudança pequenininha dentro da sua rotina. Pode

mudar tudo. Liga 080029802. É o salva casamento. Júlia, >> muito bom, muito bom. Tá, você trouxe esse assunto sobre força, sobre potência. Quero te agradecer aqui, mas

eu vou ter que trazer pra audiência um assunto brochante. Tchau, Tatá. >> Eita, um beijo. Obrigada. Que horror.

>> Adivinha sobre quem que eu vou falar, >> hein? Não sei >> quem é a pessoa mais brochante deste país, hein, pessoal? É o senhor presidente Lula. Mas ele fez uma conversinha ali, a boca miúda no G7 Ari. Pegaram, pegaram a fala do Lula. Vamos colocar

aqui. Pode soltar. do republicano democrát

na França também tem bem menos ou que que isso prova que o mundo não é de esquerda

o mundo do meio. Essa é verdade.

Mas essa era a imagem, essa era >> eu era um dirigente que tinha uma belíssima relação com alemão, muito forte até uma relação boa comic boa

>> eu nunca me 180 eu vi um congresso na Rússia que eu fui convidado, eu não fui na Rússia condenados pela lei de segurança. Eu fiz uma viagem pela Europa angareando poredade. E aí eu passei a ser tratado como anticomunista.

>> Ih, quer dizer que Lula nunca foi esquerdista. É isso mesmo? >> Eu acho que pela primeira vez ele disse verdade. [risadas] É, o Lula nunca foi nada. O Lula não, o Lula não, não. Dá uma

ideia. O Lula não consegue entender que é esquerda, o que é direita, o que é centro, o que que é política. O Lula vê única e exclusivamente a o seu benefício pessoal. Essa questão do sindicalismo de de que ele usa, eu digo, eu sou sindicalista de ocasião. Ele, por exemplo, na época ele era sindicalista no ABC, eles criaram uma dissidência dentro do movimento sindicalista do Brasil que tinha alguma estrutura procurando o sindicato da época do antigo partido trabalhista britânico. Enfim, ele pulou fora, criou

um sindicalismo de cooperação com a FIESP, ou seja, inclusive eles faziam greve combinada, seja ele o o sindicato era uma forma deles ganharem poder, muito semelhante ao que foi nos Estados Unidos, os sindicatos ligados à máfia. Se nós formos pra história a história americana das unions, quem dominavam as Unions nos Estados Unidos era a máfia. É a história do Jimmy Hofa, bem conhecido. Inclusive isso tem a história bastante complicada. Enfim, esse é o essa é a posição do Lula. Então, o Lula volta a

este o que ele diz é verdade. Ele é um sindicalista ligado às máfias, a o domínio do sindicato, a criar a ilusão do operário. O operário que é iludido, que iludido em campanhas salariais, que é iludido, iludido de uma forma para criar uma casta de negociadores bilionários. Veja um filme irlandês, Jimmy Hofa, que foi Jimmy Hofa, que até hoje ninguém sabe onde está o cadáver. Então, este é este é o Lula. O Lula foi

honesto ali, ele é um esquerdista? Não, eu conheci alguns esquerdistas aqui no Brasil, esquerdistas mesmos, que acreditavam, infelizmente acreditavam nas doutrinas que eles impunham da União Soviética, que também não eram não era não era esquerda. Inclusive, de alguma forma, Stalin até dizia: "Nós não chegamos ao comunismo, mas na verdade a União Soviética era usando comunismo uma ditadura terrível, um totalitarismo terrível." Este é o grande erro. Agora no G7, o o Lula resolve falar isso. Ele

não consegue ver, por exemplo, a grande mudança que se dá no mundo através da nova geração do conhecimento, do emprego, do conhecimento, do desenvolvimento de a capacidade de se criar uma nova revolução, a mais potente que a revolução industrial. Se ele não olha, ele olha, ele olha para um passado onde ele quer mistificar que essa questão de sindicalismo à esquerda ou à direita. Ele perdeu esse eh esse monde. Então ele agora quer se dizer que eu sou um homem do meio. Que que é ser o homem do meio, meu Deus do céu, do meio ambiente, do meio meio social, do meio qualquer não vou não vou entrar. Então

acabo entrando na pauta anterior do do programa. Então eu acho o seguinte, o Lula é exatamente isto. É a falência de qualquer ideologia, qualquer filosofia, qualquer sentido de organizar uma sociedade usando a única palavra que se tem que ter em política é liberdade. Quanto mais liberdade nós dermos a cada uma das pessoas, a cada conjunto de pessoas de se organizarem e se e tocarem a a vida, será melhor. Hoje de manhã comecei a estudar um detalhe importante que é uma uma questão que se coloca na economia e na filosofia de outro. O

conhecimento humano, a consciência humana é uma razão permanente da antropia. É um princípio da física. se desorganiza para organizar novamente. E é isto que nós temos que fazer cada vez usando a especialidade, a capacidade de cada indivíduo. Cada um indivíduo é um universo em si próprio. Eles se juntam,

se organizam para objetivos comuns, mas objetivos comuns que representam o direito de cada indivíduo. Essa história que o Lula fala é uma bobagem que ele vai ali se querer vender esquerda, direita. Isso acabou há muito tempo. Para mim, esquerda, direita é sinal de trânsito. Então não é a verdade. Então

este é o problema do Lula. Lula não sabe onde está, nem para nem nem de onde veio e nem para onde vai. Este é o este é o grande mal. Nós temos que aproveitar, pegar essa esse sincerídio do Lula e levarmos isso pra campanha. Lula não sabe nem o que é esquerda, nem que que é direita. Ele não

sabe nada. ele não sabe para onde do onde veio e para onde vai. Então esta é a verdade. Nós temos que aproveitar com isso. E esse G7 é extremamente importante porque esse G7 ele trouxe ao convívio dos das principais nações do mundo que hoje dominam a economia, o princípios modernos de convivência, onde a verdadeira desenvolvimento está no conhecimento, na produtividade do conhecimento. Isso que

nós estamos começando a ver, a a consumir cada vez mais, tipo inteligência artificial. Então é isto que nós temos que ver. Nós outro dia falamos aqui de um de um IPO do Elan Musk. Mais coisas como essa v acontecer. Cada vez as pessoas ficarão mais ricas, mais livres e mais satisfeitas e melhores sem essas doutrinações, sem essas bulas, esquerda, direita, comunismo, socialismo. Aí eu

repetindo como Lula diz, ele não sabe que não sabe do que tá falando. O homem, o ser humano, o gênero humano, gênero humano é que importa. Vamos cada vez mais seguir nesse caminho que nós a gente vem desde o princípio e tá muito bem explícito em todas as escrituras sagradas a começar pelo Gênese. >> Perfeito, Ari. E não foi só a frase do Lula, né, declarando nunca ter sido esquerdista, que chamou atenção, não.

Ontem no G7, alguns momentos de interação entre os líderes dos países ali representados, a gente poôde observar quem é que tem afinidade com quem, quem é que se relaciona com quem, quem não suporta o outro. Nesse vídeo que nós colocamos, por exemplo, a Georgia Melone, que é a primeira ministra da Itália, assim que viu um grupo de pessoas ao redor de Lula, ela fez aquela característica dela, porque ela é super expressiva, né? >> E fez questão de passar bem longe, não quis nem chegar perto. Mas também nós tivemos outras interações aqui que chamam atenção. Pode colocar aqui para mim o vídeo. Trump ignora quem? Zelensk.

>> [música]

[música]

[música] >> Good morning. [música]

Aí que o o Trump nem olhou na cara do Zelensk, né? Ele já já deu de já deu as costas logo, né? >> Não sei se a gente consegue projetar aí. Aí é o do Macron. Pode projetar agora o do Macron. Como é que foi o

comportamento do Trump com o Macron? Essa foi ótima. [risadas] Coloca aí. Olha, [música]

[música] [risadas] se alguém algum dia apertar a minha mão desse jeito, eu nunca mais vou querer olhar na cara da pessoa. Pode deixar. Não sei se a gente consegue colocar aqui nas laterais, Felipe, ó, eu te colocando aqui numa saia justa. se a gente consegue colocar o Macron e o e o Trump de um lado e o Trump e o Zelenski de outro, porque enquanto isso o Ari vai fazer a comentário aqui da linguagem corporal. O Trump usou e de forma magistral essa reunião do do G7 para consolidar todo um conjunto de posturas que ele vem adotando. O o Trump, na verdade, é um

político que tenta criar dentro do quadro atual da política uma expressão moderna de desassombro, de embates e de soluções rápidas e e fora do dos padrões eh gerais de de que nós estávamos acostumados. Então o Trump, este teatro que o Trump faz, ele faz um teatro, é extremamente interessante a leitura que tem que se fazer. Por que o Não, o Zelensk, ele recebeu o Zelensk na Casa Branca, teve uma discussão com o Zelensk, depois deu apoio ao Zelensk. E que que o Zelensk continuou? Continuou ah fazendo uma guerra, estimulando uma guerra que na verdade quem ganha com esta guerra é toda a Europa. A Europa

ganha com esta guerra, essa guerra da Rússia. E e Ucrânia ganha com essa guerra. O Zelensk ganha com essa guerra. Sim. As oligarquias ucranianas que o Zelenski representa de certa forma grande, porque quanto é desviado do dinheiro que vai para armamento e outras coisas na na Ucrânia. Então o que o o

que o Trump quis mostrar aos elens que foi mais ou menos o seguinte: "Eu sei o que vocês o que vocês você está fazendo como naquele filme, eu sei o que vocês fizeram no verão passado". em relação ao Macron, na hora que o Macron se apresenta como é o que é o, vamos dizer, o infritrião do G7, mas joga de forma dúbia entre o interesse da Comunidade Europeia e os interess e contra os interesses americanos, jogando uma um joguinho do pauzinho de dois bicos. Ele mostra aos elens seguir na hora que cumprimenta. Eu sei o que você está fazendo. Eu sei que você Porque ele foi, ele Trump foi enfrentar um problema que ninguém queria enfrentar que era o Irã.

O Irã é um problema que assolava o mundo inteiro, combatia em cima de Israel, tentava acabar com o estado de Israel, mas exportava terroristas, terrorista pro mundo inteiro. Aqui nos no Brasil nós temos terrorista de do de Irã e nós temos o o Irã com o seu resbolar, ramas, seus financiamentos. patrocinando inclusive certas situações aqui dentro dentro do crime organizado. Então o o Trump tá mostrando isso, bem ou mal, ele tá ele tá mostrando a verdade ao mundo. Ou seja, parem com essa história de de doutrinas, ideologias que que serve apenas para criar eh discussões estéreas. Vamos trabalhar

naquilo que nós precisamos, que é produzir, gerar emprego, desenvolvimento, botar aquilo que as pessoas precisam hoje. Inteligência, inteligência, dar liberdade aos indivíduos. E principalmente o que foi o discurso do Gedivan Munique, liberdade de expressão, dar liberdade aos homens, seguir um princípio básico da Constituição Americana e que também já foi nosso na Constituição de Cadiz, na Constituição do Império. >> Perfeito, Ari. Perfeito. A gente tá

gastando muito tempo com besteira, né? É incrível, gente. É incrível que que o Brasil evoluiu nos quatro nos quatro últimos anos. É óbvio que não tinha como esperar diferente, porque se trata de Lula, do governo petista, mas a gente não pode perder tempo com essa ideologia woke só que ao mesmo tempo a gente precisa continuar lutando. A gente vai falar amanhã sobre o G7, as consequências, mas hoje nosso programa foi super rico, com vários comentários comentaristas, com vários presentes aqui. Eu quero agradecer a presença de

todos vocês. Algumas pessoas no chat perguntaram qual é o nome da associação da Celina Lazari. Sobrenome dela é Celina. Nome dela é Celina Lazari e a associação é a Matria, tá? Vocês encontram Matria no Instagram. Eles

fazem um trabalho belíssimo de vigilância sobre a mulher no seu lugar e a invasão de competências e de pessoas que se dizem mulheres. Tá bom, pessoal? Eu quero agradecer bastante a presença de vocês, pedirem para dar like, compartilharem, porque assim a gente chega mais longe. E amanhã o Cláudio tá de volta também estarei por aqui. Super beijo para vocês. Tchau, tchau.

>> Ig, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro

você precisa [música] se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população [música] não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.