---
video_title: "JANJA NÃO MANDA EM NADA!"
video_id: B9Gq-qUy_A0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B9Gq-qUy_A0
video_date: 2026-08-13T18:43:27+00:00
video_description: |

---
Agora, essa história do Discord, ela ela ela sobrevém justamente nesse momento para uma decisão, um ato administrativo. Um ato administrativo, como bem frisou aqui o André Marcilha, uma agência foi criada inicialmente para proteção de dados, privacidade, ou seja, ela deveria servir o cidadão e não o estado. Deve garantir a proteção dos dados do cidadão. Agora não. Aí já colocaram, enfiaram o ECA, já botaram agora com esses decretos aí do Lula de regulamentação de novas tecnologias de IA, vai regular tudo. É um grande IBAMA.

está para a questão, o IBAMA, a agência está para a questão da opinião do da liberdade de expressão, como o IBAM está paraa questão ambiental, que vai faz de faz de tudo, destrói a economia do do Brasil, é capaz de segurar um contêiner no porto, é capaz de parar a economia de um país, de parar uma hidrelétrica, uma obra, uma construção, sem absoluta razão, um órgão ideológico, porque na hora de proibir a COP 30, que tinha lá os geradores a diesel tourando todo dia, com ar condicionado, uma estrutura toda artificial montada no meio da selva. Eu publiquei um roubo, quase 1 bilhão gasto naquela naquela nojeira também. Fora fora aquela estrada que o o Éder Barbário mandou derrubar milhões de hectares ali de árvore para poder fazer uma estrada para passar as comitivazinha dessa gente vagabunda, limpinha, mas vagabunda. Ninguém mais fala da COP 30. O Ibama não fez nada.

Hipócritas. E agora a agência, nós temos a Agência Nacional de Proteção de Dados sendo usada para censura. A GU já tinha criado a sua procuradoria da democracia de defesa da democracia. Agora estou com medo. Entenderam? Agora,

imbecis. Agora tá aí NPD sendo usada para censura. Vai vir mais uma cacetada em cima dessa gente. Por quê? Porque é mais uma ingerência dentro de um negócio, de um business, de uma plataforma estrangeira.

sem razão nenhuma, sob uma justificativa falaciosa, sem debate, vindo de uma opinião que se transformou numa ordem, vindo de uma pessoa que não tem nenhum poder institucional. Não há previsão legal para a Janja mandar em nada dentro do país. Ela não foi eleita, mas quer censurar o TikTok, quer censurar o Discord, quer censurar todos os críticos, quer aprovar uma lei de misogenia que na verdade está revestida do mesmo conceito de censura, porque ela não quer ser chamada de g de gastadeira. não quer ser chamada de gastadeira enquanto tá gastando os nossos milhões, bilhões de impostos em seus cartões corporativos, em viagens internacionais, vivendo a vida de luxo que ela nunca teve as nossas custas e não quer ser criticada por isso. Igual o Flávio Dino quer usar o carro do Tribunal de Justiça sem ser criticado por isso. Aí vem a Polícia Federal e diz

que vai perturbar o equilíbrio psicológico do ministro. Ah, vocês vão plantar batata.