---
video_title: "BOMBA: MENDONÇA LIBERA VORCARO PARA DELATAR TUDO E TODOS!"
video_id: jti_IubVTFQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jti_IubVTFQ
video_date: 2026-03-20T11:34:29+00:00
video_description: |

---
É, delação do Daniel Borcaro começou. O processo de delação está em curso aqui em Brasília e todo mundo tá apavorado. Eu vou te explicar isso direitinho agora, mas antes deixa seu like, se inscreva no canal e espalhe o nosso canal para os seus amigos. Muito bem. A Polícia Federal confirmou, a gente antecipou essa informação lá no site.

Eh, o André Mendonça, ele autorizou a transferência do Daniel Borcaro lá da Papuda, do presídio da Papuda para a superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília, no centro de Brasília. Vai ficar Marcelo separado, isolado. E lá ele vai então ter eh o acesso do advogado facilitado justamente para começar a elaborar a proposta de colaboração premiada. Essa proposta de colaboração premiada, eh, ela é cercada de sigilo, inclusive ele assinou um acordo de confidencialidade também por exigência do André Mendonça, a defesa do Orcar, é bom que a gente ressalte que ela queria que ele fosse para a prisão domiciliar, mas o ministro eh disse que não, não, deixa ele na PF e vamos ver o que que ele entrega. A defesa tem dito a interlocutores que ele está pronto para entregar tudo, tudo que ele sabe, tudo que aconteceu, tudo que fez com que o Banco Master e chegasse onde chegou e deixasse o rombo e bilionário que deixou. Muito bem. Então, como é que

funciona e esse momento? Eh, o advogado e o Daniel, então, vão elaborar uma proposta de delação com eixos principais. Eh, isso tudo separado em frentes, em grupos, né? Então, eh, ele vai ter, eh, o grupo da política que ele vai delatar, ele vai delatar também, eh, as, os operadores do mercado financeiro, os agentes de mercado e também eh o pessoal do judiciário. Quem tiver de alguma forma atuado, transacionado com o Daniel Vorcaro, beneficiar do Banco Master, eh, de alguma maneira em troca de comissão, né, em troca de propina, vai pro sal. Então, a gente vai poder

entender os detalhes deste contrato de 129 milhões, né, da Viviane e Bas de Moraes, né, mulher do Alexandre de Moraes. Vamos entender se aquelas mensagens eh que tudo indica que foram enviadas para o Alexandre Moraes dizendo, né, conseguiu bloquear e etc.

se tudo aquilo, se aquela troca de de mensagens era realmente com o ministro Alexandre Moraes tudo indica que sim, se os encontros que eles tiveram aconteceram mesmo como relatado, né, por ele, a sua ex-noiva, né? Então, assim, todos os detalhes picantes, né? O investimento foi feito ali, a compra de participação acionária no Taayá Resort, a compra da participação eh do Tofol e dos seus irmãos lá no Tá Resort, eh, com através de um fundo do Banco Márcia. né? Tudo isso ele terá chance de explicar relações com eh líderes do centrão, políticos, presidente da Câmara, do Senado, eh eh eh a origem, né, toda a origem eh desse escândalo que tá lá na Bahia, a relação com o Jack Wagner, com Rui Costa, com o Augusto Lima, né, que era o homem da operação do consignado, do chamado Cred, que eu antecipei para vocês ainda no ano passado, né, com vários detalhes. A gente aprofundou essa

história no início desse ano, né? Muita gente agora só que tá descobrindo os o Cred Sexta e a gente, vocês que me acompanham já sabiam do Cred Sexta. É lá atrás. Cred sexta que era um cartão de benefícios, né? eh do que foi implementado eh lá na Bahia eh para servidores que tinham eh a possibilidade de comprar em supermercados estatais, supermercados do estado, eh com preços com alimentos aí com preços subsidiados.

Eh, e eles, eh, aquilo era uma operação naturalmente deficitária. E aí o Augusto Lima, eh, então ele participa de uma licitação sozinho, compra o crédito sexto, eh, e transforma o crédito sexta, eh, num cartão de benefício consignado, ou seja, num cartão que era possível, eh, você obter e empréstimos, né, o servidor público lá da Bahia podia obter empréstimos diretamente de uma forma facilitada. e isso ser debitado no seu contra-cheque, né? Então, a partir daí, eh, essa operação foi assim um um toque de Midas, né? Porque essa operação ela alavancou o Banco Master. Eh, e eu

detalhei inclusive essa história, né, mostrando que quando eles ganham essa licitação, eles imediatamente repassam o direito de exploração do Cré Cesta para o Banco Master, né? E a partir daí, então, o Banco Master ele explode, ele cresce de maneira absurda. Eh, esse modelo do cartão de benefício, ele é expandido para vários estados, mais de 160 municípios no país, praticamente 20 estados eh na nossa federação, conseguem também federalizar, conseguem ampliar até a margem de empréstimo do servidor federal para poder enfiar o cartão de benefício. lá na Bahia eles já tinham feito isso. Inclusive tem ato de ofício que eu publiquei tudo no site, ato de ofício do do Rui Costa, então governador eh com o seu secretário Jaques Wagner.

Então assim, todo o núcleo da Bahia, do PT da Bahia, ele vai cair com essa delação, porque eh ali eh tudo ali eh faz parte e desse sistema, né, desse conjunto e de frente de negócios e do má. Então, dentro dessas frentes, que elas também vão estar, vamos dizer assim, encapsuladas, né, ali, vão estar separadas em capítulos, nós teremos eh também à frente, não só do crédito consignado, mas à frente eh dos precatórios, né, precatórios que se tornaram também uma fonte aí de renta de renda eh do Banco Master muito importante. E aí é que entra especialmente o judiciário, tá? Então, eh, todas essas operações, tudo isso a partir de hoje, a partir de hoje elas vão ser desenhadas ali, explicadas, pontuadas pelo Daniel Vorcaro, auxílio do seu advogado, Juca, eh, e submetir, então, ao André Mendonça diretamente. Essa delação, ela será feita pela Polícia Federal, né, por intermédio da Polícia Federal, diretamente com o gabinete do André Mendonça, eh, em virtude da resistência da PGR, né, do Paulo Gonê, né, de, eh, vamos dizer assim, de, eh, aceitar essa e colaboração premiada e a gente sabe porque os motivos são todos claros aí, né? Então essa relação vai ser feita

diretamente com André Mendonça. O André Mendonça, então terá essa responsabilidade eh de muito provavelmente colocar a mão em relatos e até eh provas que depois terão de ser eh eh apresentadas para corroboração, né, desses relatos, né? Não adianta só o o delator falar, o Vorcaro contar a história, ele vai ter que apresentar eh agendas pessoais, vai ter de apresentar provas, né? às vezes arquivos, às vezes até arquivos ainda não acessados pela Polícia Federal, ele vai poder explicar eh a Polícia Federal vai poder explorar com ele eh os seus celulares, ele vai poder abrir as senhas dos celulares que ainda não foram acessados, ele vai poder explicar eh transações financeiras, né? Então aí entra toda uma lavanderia, né?

O CDB é outra frente do negócio que ela vem justamente originada pelo crédito consignado. Eh, o Daniel Vorcaro vai poder contar sobre a participação da XP e do BTG nessa eh venda, né? Eh eh do crédito consignado, do do CDB, desses originários, desse crédito consignado, desses CDBs para o mercado, paraa pessoa física. se você comprou, tomou prejuízo, né, ou tá ainda esperando receber aí o dinheiro do FGC, enfim, tudo isso vai est detalhado. Ele vai poder também contar eh mais detalhes dessa eh pressão, né, do André Esteves e qualquer outra coisa que ele conheça, que ele saiba do André Esteves, vai poder trazer isso também, eh porque os dois eh disputaram, né, ali essa essa questão do Máster. O André Estevo chegou a

oferecer ali, fazer uma proposta para compra do Master e o Daniel Vorcaro e não aceitou e a partir daí que parece que desandou a coisa e toda a influência dele também do Daniel Vorcaro e talvez até dos seus concorrentes no Banco Central, qual era o papel, como é que se deram essas negociações, enfim, vai ser realmente uma delação explosiva. é a delação do fim do STF, eu acho, pelo menos desse STF, do jeito que a gente conhece hoje, do STF de Alexandre de Moraes, do STF e eh de Diffoli, talvez até do STF de Gilmar Mendes, né, e tantos outros. Hoje mesmo saiu notícia lá do Nunes Marques, do Filho, enfim, toda hora eh surge uma notícia nova, inclusive tem contratações também envolvendo filhos de ministros do STJ, enfim. A delação do Banco Master, talvez ela salve efetivamente a nossa república, a nossa democracia que vem sendo solapada, né? Vem sendo e eh eh pisoteada pela cúpula do do judiciário. Em conio com

esse executivo eh desse Lula, né, que nunca deveria ter saído da cadeia. O Lula também vai vai cair para dentro eh dessa delação, naturalmente por causa de toda essa relação eh e muito provavelmente do que virá também em relação a outros negócios, não? A gente precisa lembrar aqui é que ele, o Daniel Burcado, teve pelo menos três vezes no Palácio do Planalto. Ele vai poder contar quem foram os interlocutores das outras duas vezes. Mas uma vez a gente sabe que ele se encontrou sigilosamente com o próprio Lula, com o Galípolo, que é outro que me parece que vai perder as condições de permanecer na presidência do Banco Central, né? Então, a gente

também vai ter esse tipo de eh questionamento. A gente vai entender também o que que o Alexandre Silveira, ministro de Minas Energia, tava fazendo lá, né? Os negócios talvez do Gorcaro, na mineração, enfim, tudo isso vai se dar pano pra manga, eh, vai realmente mexer aqui com os poderes. Eh, e quem me acompanha sabe, eu sempre digo: "Olha, a roda do destino, a roda da fortuna, ela gira rápido, mais rápido do que, né, os ocupantes desses cargos pensam." Então, muitas vezes você tá lá por cima, né, da carne seca lá, todo poderoso, o homem mais poderoso da República e amanhã você tá na cadeia, tá? Isso aconteceu com o

Daniel Borcato, me parece que ele quer que aconteça agora, eh, com vários outros que ele quer botar na cadeia também, até porque eh o abandonaram, né? Então, a gente sabe que esse sistema de poder é corrompido, eh, eh, e ele precisa ser exposto, sim, para ver se pelo menos dessa vez a gente consegue sanear de verdade, já que no caso da Lava-Jato, eles conseguiram eh se proteger, se blindar e impedir que ela avançasse no judiciário. Então, eh, é uma missão forte, duríssima, pesadíssima do André Mendonça. Espero que ele tenha autonomia, tenha independência necessária para isso. É, e teremos aí muitos detalhes, inclusive talvez aí até das festinhas, né? Pessoal que tá

gostando tanto de saber das festinhas lá de Trancosco, talvez o Workado também possa trazer os detalhes dos frequentadores das festinhas de Trancoso. Muito bem, olha, eh, agradeço demais aí a audiência. Não esquece de deixar o seu like, compartilhar esse vídeo, se inscreva no canal e distribua aí nas suas redes sociais também. E qualquer novidade eu trago para vocês.