---
video_title: "HIPOCRISIA: ESQUERDA QUER 5X2, MAS IGNORA ESCRAVIDÃO CHINESA"
video_id: ywARahdREPA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ywARahdREPA
video_date: 2026-06-05T17:54:47+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, nós tivemos ontem, eu vou começar pelo Marco Rúbio, eh, uma declaração que ele fez, tirando o Brasil da lista de países amigáveis, eh, e colocando o Brasil ao lado de ditaduras sanguinárias e corruptas, como Cuba, Venezuela, Nicarágua e até a Colômbia e Gustavo Petro, que agora também tá no meio de um processo eleitoral. Então a gente, claro, a gente subiu aí a matéria do site, mas eu quero o vídeo. Felipe, coloca a declaração do nosso Marco Rúbio.

Nicaragua, other Venezuela rema and Brazil and some extent the current government in Colombia as well.

Essa, esse grupo de aliados se chama escudo das Américas, tá? eh justamente a coalizão de países eh que estão com o mesmo objetivo, que é expurgar da América, do hemisfério, eh os o crime organizado. E é um crime organizado que ele é instrumentalizado por governos de esquerda e que também facilita a interferência da China na região. Então esse discurso ele precisa ser colocado num contexto mais amplo para que vocês entendam é o que está acontecendo. O Brasil sequer foi convidado para integrar esse grupo. A reunião aconteceu

no mês passado. Eh, houve ali uma cúpula, né, desses países, tava lá, humilei, fiquei com inveja dos argentinos. É muito difícil eu ter inveja de argentino, mas eu tive invejaos argentinos lá com Milei participando dessa cúpula. Por que que isso é importante? Eh, porque isso coloca, contrapõe, né, eh, ideologias, visões de de mundo, visões de política, visões de sociedade. Eh, uma coisa é uma

sociedade livre, próspera, segura, outra coisa é uma sociedade dominada pelo crime, pela bandidagem, aliás, onde há uma bandaidolatria, né, uma cultura em que o criminoso é exaltado e a vítima é apagada. E isso precisa mudar no Brasil. Para mudar isso no Brasil, a gente precisa retirar da política, pelo voto, o crime. E isso inclui essa esquerda que defende o criminoso. A gente não pode tolerar. Infelizmente, a mídia ela

exalta o criminoso, ela também apaga as vítimas e ela endossa essa política porque ela está também aparelhada ideologicamente e turbinada com o nosso dinheiro do pagador de impostos através da Secretaria de Comunicação. Sidôneo comanda eh essa orquestra e vai torrando o dinheiro do pagador de impostos para impulsionar a sua agenda diabólica. É uma agenda diabólica essa guerra. Ela não é uma guerra política, ela também é uma guerra cultural e ela também é uma guerra espiritual, tá? Então, eh, a gente precisa levar esse tema com muita seriedade e a gente precisa que aqueles, aquelas autoridades, aqueles políticos que se colocam na oposição ou os comunicadores também que se colocam nessa posição, eles entendam, compreendam perfeitamente esse quadro, eh, e amadureçam. A gente precisa

realmente de lideranças que trabalhem num num benefício e desta sociedade, que trabalhem de forma técnica, que trabalhem usando muitas vezes seus talentos individuais, mas que trabalhem de maneira coordenada. Esqueçam a vaidade, tiram a vaidade do meio do campo, tirem do horizonte de vocês as suas ambições políticas, pessoais. Esqueçam isso. Sabe por quê? Porque se não houver uma união de propósitos em torno de uma reconfiguração dessa eh dessa realidade, nenhum de de vocês nenhum de vocês terá oportunidade sequer de realizar o seu interesse pessoal. É

normal e é natural que cada liderança tenha a sua ambição, tenha o seu objetivo, tenha até a sua vaidade. Mas neste momento, neste momento, nunca foi tão importante o trabalho coletivo e a união de todos. Por isso que vai ser importante também a gente falar aqui da reunião do Flávio em Minas. Só pra gente dar o contexto, ampliar um pouquinho mais esse contexto, a gente teve eh a gente teve aqui o Brasil entrando na mira de uma nova tarifa hoje. Essa decisão saiu ontem à noite, a gente já repercutiu ela ao longo da manhã. Então,

coloca na tela, por favor, o Brasil entrando na mira, porque tudo isso tem a ver com a mesma coisa. Por isso que a gente precisa separar em blocos aqui e trazer as notícias para contextualizar. Pode inverter pra gente ler junto essa matéria, por favor. Tá aí, ó. O governo dos Estados Unidos então propôs na noite de ontem uma tarifa adicional de 12,5% ao Brasil no âmbito de uma investigação comercial sobre trabalho forçado. A

medida também atinge a União Europeia e outros 58 países, tá? São 60 países ao todo. OK? sobre aleação de falha em impor e aplicar efetivamente uma proibição a importação de bens produzidos com trabalho forçado. A decisão parte também do mesmo USTR, o escritório de representante do Comércio dos Estados Unidos, que ontem, né, a gente estava debatendo a outra decisão de uma outra investigação e que propôs uma tarifa de 25%, então além dos 25, a gente tem o risco aqui de ter mais 12,5% em função desse tipo de atividade, porque segundo o STR, o STR, eh o o os países investigados não teriam adotado medidas suficientes para impedir a entrada de produtos ligados ao trabalho forçado, nem para reforçar mecanismos de fiscalização. Então, a proposta prevê

sobesas de 10 a 12,5, a depender do nível de conformidade dos países com regras consideradas pelo governo americano. Países como Canadá, União Europeia, aí a própria União Europeia inteira, México, Reino Unido, ficariam no grupo de 10%, enquanto as demais economias listadas seriam enquadradas na líquida de 12,5, tá? Então, eh, tá aí. Essas são as informações. Pode trazer de volta para mim aqui. Fecha em mim,

porque claro que o objetivo final é tentar restringir eh até reduzir ao máximo a influência eh da China nesses países, porque a China ela pratica um dumping eh no mercado internacional. Eh, além da desvalorização artificial que ela faz da sua própria moeda, o que faz com que os seus preços sejam mais baixos do que os demais, ela aplica eh formas de trabalho eh que estão bem longe dessa realidade aí do da da nossa turma, né, de ah, vamos reduzir escala de cinco para dois, etc. e tal. Enquanto tá China, o pessoal trabalha 7x7 e olhe lá, tá certo? se te folgar uma vez no mês, eh, tá tá muito. Então, eh, é, é

impossível você concorrer, você está num escopo em que você garante os direitos humanos básicos dessas pessoas, garante e eh, né, direitos trabalhistas, inclusive muitas vezes, até eh deturpando, né, a a própria realidade de de relação entre empregador e e empregado. Se você e ingessa a tua economia, eh, enquanto você tem uma economia que entra no seu país, com produtos no seu país, que não tem nenhuma regra, não tem previdência privada, não tem previdência pública, tá? A China não tem previdência, OK? Então assim, o o o idoso na China, ele tem que ser cuidado pela família. E olha lá, se não guardar dinheiro, se tiver com já era, não tem, o estado não banca a previdência. Então aqui quando a gente

enxerga a realidade atual e a gente entende que hoje essa competição é global, eh você cria eh eh premissas absolutamente distintas, são são enquadramentos de realidades eh de produção de valor que são absolutamente distintas e incompatíveis. Então, como é que você garante a proteção ao teu trabalhador? Como é que você garante que eh eh o o como é que você garante que o seu produto terá condição eh competitiva, né, não só no mercado externo, mas no mercado interno? Então esse é um problema realmente grave, é um dilema hoje que tá sendo enfrentado por todos e os Estados Unidos tá usando naturalmente a sua posição de maior economia, de ainda maior economia, né, do planeta para eh tentar trazer essa realidade e e mexer nesse tabuleiro. Eh, infelizmente é engraçado, né, porque a mesma esquerda no Brasil degou que ela quer essa escala 5x2 e e faz todo essa essa esse discurso eleitoreiro, né, de proteção ao trabalhador para que ele tenha mais tempo livre, etc. Ela se cala

quando o tema é pera aí, mas e a e os produtos chineses, né? E o trabalhador chinês, inclusive tá vindo junto com as empresas chinesas para cá, pro Brasil. Bom, esse é o contexto prévio aí. Desculpa eu me estender, mas é importante para o nosso espectador entender o contexto, tá bem antenado em tudo que tá acontecendo e quais são os elementos dessa equação. E eu passo a bola para você, eh, para que você possa contribuir também nesse debate.

>> Bem, Cláudio, feita essa contextualização, deixa eu fazer um preâmbulo da contextualização. Eh, em dezembro último, quase se meses, pouco mais de seis meses, foi aprovado o Congresso americano e passou quase despercebido na mídia brasileira um documento que embasou essas ações atuais do Rúbio, do Trump. Porque lá nos Estados Unidos, diferentemente do Brasil de Lula, as coisas não acontecem no acaso, no improviso, em um vazio estratégico. Então, em dezembro do ano passado, o Congresso americano aprovou o Intelligence Authorization Act for Fiscal Year 2026. Basicamente, o que que é isso? É uma lei que não apenas define

o orçamento para as atividades de inteligência do país, mas também determina prioridades, define o que será essencial na coleta de busca de informação, avalia cenários. Não é um mero eh comunicado político, um aviso diplomático, não. Esse documento que foi aprovado, ele reflete a percepção no establishment político e diplomático norte-americano acerca da conjuntura internacional, acerca de possíveis ameaças, acerca de competições sistêmicas, acerca de oportunidades. Mas basicamente o foco está em ameaças. Nesse documento, Cláudio, estão os vilões de sempre ou os suspeitos de sempre. Rússia, China, Irã, Venezuela,

Cuba. Mas olha só que interessante, quem você acha que está também citado nominalmente neste documento e que mostra o tamanho do buraco em que a política externa lulo petista nos meteu? Pois é, pela primeira vez na história, o Brasil foi citado neste documento de inteligência norte-americano e foi citado como um país que poderia se tornar, me desculpe o peleonasmo, mas potencialmente hostil aos Estados Unidos. E por que ele poderia se tornar potencialmente hostil? Primeiro pelo grau de penetração chinesa na economia nacional e no sistema político nacional.

Esse é um ponto. Segundo ponto, pela, vamos chamar assim, permissividade entre o crime organizado, facções terroristas e o sistema político nacional. E terceiro ponto, pela corrupção no judiciário. Tudo isso é obra e graça do senor Lula e seus companheiros. Então agora nós temos o Marco Rúbio, secretário de estado, declarando e vamos tirar o pleionasmo, não são países não amistosos, são países hostis aos Estados Unidos e o Brasil figura nessa nada honrosa lista. Então o

que é que Lula e Caterva, seu Celso Amorim, seu Mauro Vieira, fizeram com o Brasil? Conseguiram colocar as relações bilaterais no ponto mais baixo em 200 anos. conseguiram fazer com que o Brasil, que sempre teve esse sentimento de pertencimento ao hemisfério sul, e as Américas como um antagonista estratégico dos Estados Unidos, um país, nos dizeres do relatório, está a serviço dos interesses chineses. É isso que nós queremos para o Brasil, ser considerado no xadrez geopolítico internacional como um ator de segunda classe, um peão a serviço de uma potência extra regional. Então este é o pano de fundo dessa contextualização, Cláudio. As coisas não

acontecem em um vácuo, elas têm estratégia. No Brasil nós não temos estratégia. Júlia Lucida. >> Pois é. E na linha da falta de estratégia, depois que houve o anúncio dessa possibilidade de taxação para nós aqui no Brasil, Lula saiu dando as declarações infantis costumeiras dele, né? Ele tava num evento em Catalão,

Goiás, e disse que olha, eu estou surpreso porque o Trump não me ligou para falar que eu fico pensando assim, vai ligar como? como o cara nem entende inglês, né? Então, reclamou que Lula, o Trump não ligou para ele e que na realidade depois do encontro que ele teve com Trump, o acordo é que qualquer decisão somente seria tomada no dia 15 de julho. Então esse anúncio agora foi prematuro, foi inadequado, foi fora de contexto. Mas >> eu nós temos os vídeos aqui, inclusive se quiser eu posso rodar do Lula falando. Quer que eu rode o o vídeo?

tirar o apetite do pessoal quando faz. >> Coloca aí então. >> Mas é bom porque o estômago daquela fechada ali, mas depois ele abre com mais fome ainda, porque o ódio também dá fome. Coloca aí o Lula, eh, Felipe imitando o Flávio para o Trump, tá? E depois, depois a gente vai falar de Pixos outros dois. Bota só esse.

Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar deleleições. Trump não deixa, prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula, ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. >> Nesse contexto, inclusive, Júlia, ele atacou o próprio Rúbio, né? Disse que o

Rúbio é contra a América do Sul, é contra o Brasil, etc. e tal. Uma falácia. O Lula, o Rúbio é contra você e é contra gente como você. Só isso. Tá

bom, por favor. >> É, você viu que é infantil, né? O jeito que ele fala, ele imita a criança. Esse homem não tem postura de presidente da República. É uma verdadeira vergonha. Eu

comento isso aqui sempre porque eu acho que eh eh a gente precisa entender sobre código, a gente precisa entender sobre posicionamento, sobre autoridade e essa pessoa comunica apenas desleixo e falta e irresponsabilidade com o nosso país. Agora, o que o os Estados Unidos estão alegando para colocarem a gente aí nesse rol de países não amigáveis aos Estados Unidos? E quanto a isso, não há menor discussão. Neste momento, a República Brasileira, por meio do seu chefe de estado, que infelizmente é Lula, é sim um país visivelmente anti-americano. Não há menor dúvida disso. Nós temos

diversos ministros de Estado que dão declarações anti-americanas. Toda a comunicação do governo vem no sentido de combater o que os Estados Unidos unidos fazem, a própria existência dos Estados Unidos. Então, sim, hoje nós somos um país não amigável e, infelizmente, neste ponto, o governo americano tem toda a razão de nos classificar nesse sentido. Agora, em relação à aplicação das tarifas, nós precisamos deixar sempre muito claro que qualquer pessoa que gosta do Brasil é absolutamente contra essas tarifas. E essas tarifas vieram, se é que virão, esperamos que não, mas virão por causa de práticas erradas que são feitas aqui dentro do Brasil. Degô

já citou algumas delas, a corrupção no judiciário, a perseguição a empresas de bigtex norte-americanas. Nós temos sim a questão do Pix, que eu acho que merece uma discussão especial sobre ela, né? Agora tem um ponto, Cláudio, que alega, que é alegado nesse documento, que é a devastação da Amazônia. Então, assim, eh, nós temos a maior floresta do mundo. Nós sabemos que hoje a forma como esse esse bioma, inclusive, né, é tratado no Brasil, é tratado de uma maneira que favorece a atuação de grupos ilícitos.

Inclusive, a forma como o Brasil trata os seus indígenas favorece a atuação da de milicianos, de narcotraficantes, porque é um território de difícil atuação, né? Então é sim o problema que nós temos que enfrentar. Agora, não é possível que os Estados Unidos esperavam que o Brasil resolvesse esse problema em um ano, porque esse grupo de trabalho criado entre Brasil e Estados Unidos começou no ano passado, tem o prazo de finalização agora, argumentar devastação da floresta amazônica como um um argumento, como motivo para taxar a empresa brasileira, aí você me desculpa, fica difícil, faltou razoabilidade ao governo americano. Não é algo que a gente consiga resolver em um ano, em meses. Não é assim que funciona. Antes

de mais nada, Cláudio, é um problema político. É um problema político criado pelo Lula. E sim, o governo americano vai elencar ali uma série de de razões, mas se houvesse amistosidade, se houvesse amizade, como há, por exemplo, com Javier Milei, como há, por exemplo, com Buquelli, a gente sabe que isso não estaria acontecendo, porque tudo, no final das contas, gente, é política. Eh, veja, eu acho bom eh colocar eh usar isso como argumento eh essa questão da devastação, porque isso expõe também a incompetência e a hipocrisia da Marina Silva, que é um agente externo, né, que eh teve uma gestão absolutamente deprimente, >> patética, >> patética, eh, e o Brasil acumulou recordes aí de eh de incêndios, né, na região amazônica. Então, é, é um pouco uma forma também de expor. É o que a

gente pode fazer, transformar esses limões numa numa limonada. É pegar tudo aquilo que tá sendo acusado de lá de fora, que a gente sabe aqui, eh, e usar isso para o próprio debate político, porque não é apenas uma questão, eh, eh, e nossa, ah, ah, vocês eh tão falando do incêndio da da Amazônia, porque vocês são de direita. Não, imbecil. Eh, o mundo tá falando sobre isso. Se a mídia brasileira se nega a falar sobre isso, porque tá comprada, então a gente tem que usar dessas iniciativas para endossar aqui, reforçar o debate. Até

porque é o seguinte, que que trouxe o relatório do STAR ontem? Trouxe as violações feitas cometidas pelo STF, inclusive citando diretamente decisões do do Dias Tofol e do Alexandre Moraes, né? trouxe eh essa questão do desmatamento, trouxe a questão do Pix, embora ela esteja sendo usada politicamente pelo Lula e pela esquerda, eh quem leu o relatório vê ali, percebe claramente algumas questões que precisam sim ser resolvidas. Qual é o problema ali do Pix? Não é que assim, ah, tem que acabar com Pix, não é isso. É porque o

Banco Central como regulador e como criador do operador do Pix, ele está impondo ao mercado privado a sua vontade. Então ele tá dizendo para os bancos privados dizendo o seguinte: "Olha, você tem que priorizar a divulgação do Pix como serviço de bancário seu. Você tem que colocar o Pix aqui, expor de forma clara no teu aplicativo e de uso aí do do teu cliente. Você tem que fazer isso. Então assim, ele está interferindo no mercado para impor uma ferramenta que é operada por ele. Então esse é um problema. É um

problema e é um problema que ele está presente porque também não há nenhum tipo de regra de mitigação dessa interferência. Esse é o questionamento que é feito. Então assim, ninguém tá falando assim: "Ah, acaba com o Pix, eles querem acabar com o Pix porque é o Visterk." Não, vamos falar a verdade, vamos pegar o que tá escrito lá. Criem regras que realmente sejam de um mercado liberal, capitalista, e que a concorrência seja e eh de, né? seja

equânime, em que o cliente ele opte pela pelos instrumentos financeiros que ele achar adequado. Então assim, o Pix foi criado, foi criado, foi criado dentro do Banco Central. Sim, parabéns inclusive a aos servidores que que o fizeram, ao Campos Neto, que colocou isso pra frente quando ele assumiu, ao próprio Bolsonaro, eh, e que agora o Lula, inclusive, tá querendo pegar o Pix para ele, né? É, é uma é uma >> cafagestice, né? Mas tudo bem, é do jogo político, só que é o seguinte, criou, tem que colocar o filho no mundo. Então

agora o Banco Central e o Congresso tem responsabilidade nisso, tem que discutir de que maneira o Banco Central precisa estar nesse debate. F assim, criou o Pix, beleza, só que agora é um problema do mercado, é uma questão do mercado, ele não pode ser fiscalizador e operador. Por isso que eu sempre bato aqui, existe a PEC lá da autonomia financeira que permite ao Banco Central criar instrumentos financeiros para se para se pagar para para para criar formas de eh de de financiar o seu a sua própria atuação. Ué, pera aí. Ou o sujeito é fiscal ou o sujeito é um player. Ele não pode ser um player de

mercado e fiscal porque ele cria uma distorção no mercado. >> É simples assim, tá? Então assim, que só para pontuar aqui de uma maneira honesta e eu até mencionei no Twitter ainda h pouco, o Congresso tem nas mãos, tem inclusive nesse horizonte uma oportunidade de assumir o protagonismo, viu Hugo Mota e Davi Columbia, vocês vocês podem assumir um protagonismo para resolver essa problemática toda e evitar inclusive as novas tarifas, tanto em relação à questão dos decretos do Lula, que já deveriam ter sido anulados, decretos que apenas endossam as acusações que estão sendo feitas eh no relatório do ST, porque são eh é é um relatório que conclui como ilegais as decisões do STF. E o que o decreto do Lula faz é endossar, eh, formalizar a aquelas decisões do STF ilegais. E os decretos também são ilegais, porque esse é um debate do Congresso. Então, o

Congresso pode atuar nisso, pode atuar na questão do Pix em relação ao papel do Banco Central, pode fazer muita coisa, mas precisa realmente de gente que tenha condição de fazer esse debate no Congresso. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ