---
video_title: "JORGE MESSIAS, A EQUAÇÃO DA DERROTA"
video_id: r7mytdOUvP0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r7mytdOUvP0
video_date: 2026-05-02T00:19:50+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
A gente não esqueceu quem era Viel Columbri, né? A gente não esqueceu que ele até hoje não não direcionou emendas para construir a ponte para ligar eh o Amapá ao resto do país, né? A gente não esqueceu das emendas que ele mandou lá, a gente não esqueceu do primo milionário, a gente não esqueceu eh do caso master lá com fundo de previdência do Não esquecemos nada. Tá bom? Aliás, minha recomendação é o eleitor amapaense. Preste atenção em quem você

eh vai eh reconduzir para o Senado eh neste ano, tá bom? Não esquecemos nada, lembramos de tudo, mas reconhecemos aqui também a atuação do presidente do Senado, que acabou sendo útil a todos nós. Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, eu vou começar pela repercussão e aí a gente tem o vídeo real, né, do Jorge Messias, eh, falando sobre a derrota, tá? E tem

ele sendo consolado pela esposa, sendo blindado ali por algumas pessoas. Eh, e depois a gente vê na sequência a fala dele. E aí eu abro aqui para todos os nossos comentaristas, por favor. que pariu. Foi mal, gente.

Tenho certeza que lutei o bom combate como todo cristão e preciso aceitar o plano de Deus na minha vida. E sei que a minha história ela não acaba aqui. Eu tenho 46 anos, tenho história, tenho currículo, tenho uma vida limpa. Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda a sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu.

Nós sabemos quem promoveu tudo isso. Agora eu quero dizer para vocês com coração leve, com a franqueza da minha alma, sou grato a Deus por ter passado por este processo e eu sou grato pela confiança que o presidente Lula depositou em mim. O presidente Lula me deu uma grande honra de ter participado deste processo e a ele eu agradeço essa oportunidade. Eu não encaro isso aqui como fim. Isso aqui é uma etapa do processo da minha vida. A história ela

não acaba aqui, ela será dada a sequência. E acredito de coração que cada um de nós, com a sua consciência vai fazer a sua pergunta e vai ter a sua resposta diante de Deus. >> Ai gente, não, >> eu espero que sim, Jorge Messias, eu quero muito que você tenha sua resposta. Aliás, você teve a sua resposta ontem diante e eh de Deus. Léo Correa, eh, sua avaliação pra gente abrir.

>> Bom, eh, antes de tudo, eu queria agradecer muitíssimo a você, Cláudio, ter eh divulgado o material que a Alexon produziu, a Carol, que teve a ideia inicial e provocou a gente para fazer, paríamos lá aquela ideia, os tanto as perguntas quanto a questão de ordem que foi feita. Eh, as perguntas, eu tive a sorte de ter escrito um artigo uma semana antes, salvo engano, eh depois que eu li a tese do do Messias. Então, eh, se o Messias fala eventualmente em, eh, assassinos de reputação, nenhum de nós fez nada disso. Nós simplesmente discutimos as ideias dele. Não há nenhum ataque pessoal à pessoa do Messias em qualquer das dos do roteiro de perguntas ou da questão de ordem, de todo o trabalho que Alexon fez nesse caso específico. E o que eu acho é que a

democracia funcionou em todos os seus pedacinhos. Eh, ninguém é responsável por um resultado desse, ninguém. é sempre um conjunto de fatores. Você colocou isso super bem na abertura do programa. Eh, nunca tem uma pessoazinha, pessoa sozinha, mas cada átomo para mim é importante sempre. Cada átomo numa

democracia republicana é fundamental pro resultado. E teve o resultado devido. O o ministro Messias não tinha condição de ser alçado ao Supremo Tribunal Federal. E eu e eu vou dizer uma coisa que para mim é mais relevante nesse cargo. Esse cargo não se deseja. Ninguém deve

desejar sentar na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. Esse cargo é um ônus. Esse cargo é um peso. Esse cargo significa que a sua família, seus parentes não vão poder advogar. Significa que as pessoas têm que manter muito mais restrição na vida pública, mesmo que elas tenham, simplesmente pelo fato de serem parentes de um ou de uma ministra ministra do do da mais alta corte. Esse cargo é um peso. Ninguém

pode ir para lá querendo ir para esse cargo. Se a pessoa deseja esse cargo, ela e tem que ser a exclusão imediata para não aceitar como candidato. >> Léo, Léo Barrito, por favor. >> Olha, a gente tem tantos significados, né? Esse é um é um dia muito rico e eu lembro sempre que quem senta numa cadeira para estudar ciência política, a primeira coisa que aprende, aliás, Júlia Lucí para para para testar e para confirmar isso, é que resultados políticos sempre são movidos por muitos fatores, né? E eu acho que a a história

construída, né, a partir desses muito fatores, eh dão uma indicação muito clara eh do do estado eh político eh que avizinha o o processo eleitoral, né? O o o grande acho que e aí isso é um fato objetivo, não é uma interpretação, né? Eu acho que o o que a gente tem hoje é uma situação que envolveu eh fragilidade da articulação política do governo, incapacidade do presidente Lula de fazer a melhor escolha, né, pra AGU e também incapacidade da sua assessoria de oferecer a ele um cenário eh eh importante, eh preciso, né, do que tava acontecendo. Falta de estatura do Jorge Messias por pra missão. É, mas principalmente eh uma linha vermelha que o Senado ele estabeleceu e junto ao STF.

E aí, só fazendo um parênteses, né, eu eu acho que faz muito sentido a gente pensar o seguinte, que se o STF não recuar, se ele continuar essa estratégia de fugir pra frente, né, como o Gilmar Mendes tem tocado, você pode chegar a um ponto de de ruptura e de desobediência civil. Em que sentido? De algum momento o STF vai emitir uma ordem que algum presidente do Congresso vai colocar no bolso e dizer: "Eu não vou cumprir, né? Eh, isso pode ser agora, pode ser no ano que vem, mas isso é uma realidade, é uma possibilidade concreta. Eh, e eu acho o seguinte, que o grande resultado, assim do ponto de vista simbólico desse processo, é que acabou o mito da infalibilidade do Lula, tá? Se você for

for pensar, existe uma áurea, não é, em torno do Lula de que não, ele fez isso aqui, principalmente na esquerda, né? E ele fez isso aqui, mas deve ter uma razão oculta. ele sabe o que tá fazendo. Ele com certeza é o nosso é é o nosso guia e mestre aqui nessa nessa jornada. E e essa esse mito da infalibilidade sofreu um BAC ontem, né? E então assim,

isso isso foi interrompido e foi interrompido no momento em que eh ele tá atrás numericamente das pesquisas da oposição, tá enfrentando uma crise de popularidade eh e e vai começar vai suscitar aumento de questionamento sobre a vitalidade dele, né, sobre a idade, sobre a capacidade dele de de de distinção, de fazer escolhas. Então, acontece também num pior momento. É assim, eu eu acho que ontem foi uma uma derrota assim e que abala a moral da trola, sabe? Mais do que os aspectos materiais e [limpando a garganta] outras questões que a gente pode levantar, mas é uma derrota que abala a moral da tropa, porque o mito da infalibilidade do Lula caiu por terra. >> Muito bem colocado, Léo. Tá na tarde.

Inclusive, acabou o mito desse Lula infalível. Me parece que ele, claro que o Lula, como sempre vai tentar o efeito do teflon, né? Vai tentar se desvencilhar do Jorge Messias. corre o risco do Jorge Messias ser demitido até, tá? Pessoal que acha que, ah, o próprio Jorge Messias, não, meu trabalho não acabou, ô Jorge Messias, o Lula não gosta de ninguém de que que é derrotado, não. O Lula não dá, não estende a mão

pra gente derrotada, tá? Não estende a mão pra gente derrotada, a menos que ele queira fazer, >> o Zé Guimarães tem que ser demitido, né? Cláudio, >> a menos que ele queira fazeronis, >> começando pelos guimarães, começando com pela Ele tem que reformular tudo. Ontem, inclusive, tiveram uma reunião de emergência lá no Palácio do Planalto para tentar aí eh, vamos dizer assim, enxugar as lágrimas, recolher os cacos eh do governo que ficaram todos espalhados aí no plenário eh do eh do Senado. Então, assim, eh tem um outro aspecto que eu acho que também é muito importante e destacar aqui, é que é o questionamento que eu faço inclusive na manchete do programa, que assim, o o Senado acordou, eh, Carol, a gente pode dizer que o Senado finalmente acordou, os senadores estão se erguendo, eh, a conjuntura tá viabilizando isso?

>> Acho que são dois pontos. Primeiro, uma grande vitória do Columbri. Acho que o que a gente tá assistindo é que quem manda realmente no Brasil é o Columbri, né? Aquele momento que o brasileiro não tem um minuto de só comemorar e dormir em paz. a gente comemora que o Becias não passou, mas ao mesmo tempo é trágico da gente ver o quanto a gente tá na mão de uma figura como o Alcol Columbri. É

trágico assim, Alcol Columbri, repito aqui no programa sempre, alcúmbri é o maior golpe recente que a gente já viveu, né? Ele desse senhor pra presidência da casa. Ele que queria o Pacheco desde o início, que fez essa articulação de bastidor com o centrão ali, né? Porque a oposição não tem os votos necessários. Inclusive, eu sempre falei isso aqui no programa, estive errada, graças a Deus, falando que ele passaria, porque a oposição não teria votos suficientes. A gente trouxe aqui

no programa Rogério Marinho que falou: "Não, a gente tá contando esses votos e tá com pode ser que aconteça uma surpresa no plenário". Confesso que eu me dei uns 5 minutos assim, falei: "Bom, obviamente Rogério Marinho tem informação de bastidor que eu não tenho, né? Tomara que ele seja o nosso próximo presidente do Senado, inclusive. Mas eu não consigo confiar no Senado Federal, talvez depois do STF a pior instituição que a gente tem no Brasil hoje. O ponto é, eu não sei até que ponto isso já é pressão para, né, as eleições do ano que vem, porque se fosse certo que o Lula ia vencer a eleição, mesmo os senadores do Central, mesmo alguns da oposição que se dizem bolsonaristas, mas peronom eh eles votariam a favor do Becisco. Ninguém é

louco de continuar num Senado Federal com um presidente de esquerda e tendo uma um inimigo declarado dentro da STF. Então isso já é sinal da eleição desse ano. Uma tendência dos senadores aí para o campo da direita, porque sabe que vai ser o campo vencedor, não por ideologia, mas porque o centrão vai, né, vai conforme a maré para onde, né, tiver indicando ali a vitória, o centrão vai junto. O que o alcolumbre fez foi dominar essa galera porque ele não queria o, ele queria o Pacheco, na verdade. Agora o alumbre foi corajoso porque o presidente lá da do fundo de previdência do Amapá é uma indicação dele e esse caso vai parar na mão do André Mendonça na em que é o relator da ação do Banco Master. E o André Mendonça

ontem já veio a público falando que o Brasil perdeu uma grande oportunidade de ter sei lá como é que foi, um ministro, um bom ministro, sei lá, não sei as palavras dele, mas elogiando ali o Messias. Então também já comprando guerra com o Al Columbia. E aquele momento que a gente torce pela briga, né? briguem, STF, Senado, mas briguem, briguem muito. >> Edigar, eh, você como um jurista, eh, qual é, qual é a perspectiva assim do mundo jurídico hoje? Assim, eh,

todo mundo quer ser assim, né, ou pelo menos boa parte dos juristas tem como eh tem tem o STF justamente como aquele o a o Olimpo, né? O o ápice de uma carreira, de uma trajetória. É claro que existem juristas e juristas, né? Tem gente que olha o STF eh como uma consequência natural de uma carreira bem estruturada, né, com com muita entrega, eh com conhecimento, com experiência. Eh, tem gente que enxerga aquilo só como um balcão de negócios, né? a gente tem eh

de tudo, mas eu queria a tua perspectiva em relação a essa derrota, porque efetivamente isso também muda um pouco eh esse esse jogo de que putz, basta botar a mão no sujeito que o sujeito passa e já vira ministro e tá tudo certo. Então, eh vamos nos associar politicamente a determinada liderança, determinado partido. Será que isso, essa derrota do Messias, ela é suficiente para, para chacoalhar a própria forma como esses personagens chegam e ao STF hoje? Quer dizer, talvez a gente consiga aí criar a primeira rachadura nessa nessa represa para voltar a discutir realmente um notável saber eh jurídico, pessoas capacitadas, juízes, pessoas realmente com com com uma trajetória que eh que ela por si só já já esteja coroada, né? E que o STF seja aquele lugar que precisa desse tipo de gente, né? e não como eh como uma coroa que

você entrega para qualquer mendigo eh do direito. >> Pois é, eu acho que a reforma mais urgente do Brasil estrutural é a forma de escolha para o Supremo Tribunal Federal. Não faz muito sentido que um presidente da República possa escolher qualquer pessoa de maneira subjetiva e sem critério algum. Outro outra mudança fundamental para que o Brasil possa avançar é acabar com um foro privilegiado, porque isso gera uma relação de compadril, por assim dizer, entre Senado, né, Parlamento de uma maneira geral e Suprema Corte. Então, essas duas questões devem mudar e eu espero sinceramente que essa chacoalhada, como você diz, crie o ambiente necessário para as pessoas, né, que têm responsabilidade com o país comecem a enxergar essa questão institucionalmente, da maneira como é hoje, né, sem demérito a a história de vida de quem quer que seja, não é? As

pessoas não são escolhidas pelas suas qualidades, muito menos rejeitadas, como foi no caso ontem do Messias. e eh não são eh são rejeitadas pelas pelos seus defeitos e sim por uma questão da conveniência no sentido negativo do termo conveniência e oportunidade do presidente da República e do presidente do Senado e da mesa, né? Ou seja, as pessoas que têm voz ativa dentro do Senado. Então eu escrevi um artigo, até te mandei um dia desses, eh, Cláudia, sugerindo algumas alterações, não é? Eu acho que deveria ir para o Supremo Tribunal Federal pessoas no mínimo com 60 anos de idade que ficariam lá até os 70, no máximo até os 75 anos. Não faz

sentido que alguém entre com 40 e poucos anos e passe, sei lá, mais de 30 anos no poder por quase 30 anos, porque isso gera um uma distorção da maneira como se exerce o poder. Então, acho que essas medidas são fundamentais para que o Brasil efetivamente seja república e que a escolha de ministros do Supremo sejam impessoais, né, voltadas de fato aos ao cumprimento dos requisitos para que nós de novos possemos possamos avançar como república e não um bananal aí como, infelizmente eh tem o Brasil nesse conceito. >> Muito bem. Deixa eu Eli, já vou, já vou com você, mas eu, como a, a Júlia Luc me cutucou aqui, porque ela quer comentar, eu vou deixar ela, vou passar a palavra para ela e depois eu volto com você. Júlio >> falando no Eli, eu quero de novo aqui dar os parabéns pela mobilização dele, né? ele ficou: "Olha gente, ainda dá

tempo, vamos trabalhar." E isso com certeza contribuiu sim nessa nessa composição de uma opinião, do conceito da opinião pública em relação à figura do Jorge Messias. Assim como o Instituto também Isabel fez um trabalho belíssimo de colocar uma centena de sapatinhos de bebê ali em frente ao Congresso Nacional para se sinalizar a morte de já centenas de bebês no Brasil que poderiam ter sobrevivido caso não fosse o parecer assinado sim por Jorge Messias para a derrubada da proibição do Conselho Federal de Medicina de realização da cistolia fetal para depois das 22 semanas. E a gente explorou isso aqui muito bem no programa da gravidade que é uma pessoa colocar a assinatura dela num documento e depois falar que não leu, né? a gente teve a oportunidade de comentar isso aqui e foi muito bem explorado também na sabatina do Senado.

Diversos senadores pegaram muito bem esse tema com destaque aqui pro girão, que levou ali um um uma demonstração de um um bonequinho, né, demonstrando feto, sinalizando que sim, a gente estava falando de uma pessoa que é favorável, que foi favorável ao assassinato, na realidade, uma pessoa que seria capaz de fazer qualquer coisa para agradar o grupo político dele. Pois bem, Messias foi derrotado. Agora, o que que quais são os possíveis cenários dessa derrota? E aí, como colocou muito bem o professor Léo Barreto, nós temos uma complexidade de assuntos. A Carol trouxe uma das das hipóteses que tá sendo comentado bastante aqui em Brasília, que é exatamente Davi Columbr enxergado uma maior viabilidade eleitoral do senador Flávio Bolsonaro, negociou com o Flávio Bolsonaro que não deixaria acontecer essa Davi Columbaria acontecer e de prosperar a indicação de Lula para que essa vaga permanecesse em aberto para quando da indicação de Flávio o nome na realidade vira ser indicado por Davi Columbri. Essa é uma das hipóteses que

tá sendo trabalhada aqui. Por o que se diz é que o próprio senador Flávio Bolsonaro articulou pesado com o senador Davi Columbi para não deixar aprovar o nome do Messias. Outra hipótese também, a imprensa já tá começando a falar, mas isso tá falando, publicou hoje, mas isso tá sendo falado desde ontem, é que uma ala dentro do PT que gosta muito da Glaise Hoffman, não tinha engolido o fato do presidente Lula não ter indicado uma mulher, porque afinal de contas foi uma proposta. O Lula fez uma campanha dele muito em cima da indicação de mulheres para cargos estratégicos e ele descumpriu essa promessa. Só fez indicação de mulheres incompetentes para ministérios inexpressivos, né? Que

inclusive a gente nem sabe direito o nome dessas mulheres. Então Glaise liderou o movimento dentro do PT para que Messias fosse rejeitado e a vaga ficasse aberta para que ela fosse indicada. E agora que a gente vai ver se essa hipótese ela prospera. Eu não sei sinceramente se Lula se coloca à disposição de uma batalha política de novo, de tentar construir essa essa caminhada de votos para que Giz venha a ser a escolhida, né? Agora, o grupo que ainda torcia, que torceu lá no passado pelo Pacheco e esse grupo aí tem como principal expoente o próprio Davi Columbri e também torcedores dentro do Supremo, como o próprio Alexandre de Moraes, como o próprio Gilmar Mendes, esses nomes e o próprio Zanim, esses três principais ministros, eles queriam muito que fosse dado a vaga ao Pacheco.

Então, Lula peitou e aí entra uma outra hipótese. Por que que Lula peitou? Será que no íntimo dele ele sabia que Messias perderia? Mas ele tinha um favor para devolver uma dívida já criada por por pela AGU ter sido submissa sempre aos interesses do governo, sempre aos interesses da esposa do governo que é o Supremo ou do esposo do governo que é o Supremo. Ele tinha que cumprir uma promessa e fez de qualquer maneira, já sabendo que ia ser derrotado para de repente abrir para de repente abrir a vaga pra amiga dele Gaz ou então não abrir e já deixar negociado com a CLUB.

Então assim, tem várias possibilidades aí no ar, né? Mas o fato é que a figura do Messias, essa mistura, desculpa gente, para mim é nojento. É nojento a pessoa ficar falando o tempo inteiro: "Santo nome de Deus em vão". É Deus é isso, Deus é aquilo. Mas corroborou com assassinato de milhares de bebês inocentes no Brasil. Então é

absolutamente incompatível, é contraditório uma mensagem que traga Deus e que traga aborto. Na mesma frase, não tem jeito. Ou a vela é para Deus ou é capeta. Não tem como servir a dois senhores ao mesmo tempo. E foi isso que Messias demonstrou ontem. É um homem

fraco. Não, não tem problema em se emocionar. Mas a partir do momento que você se coloca numa disputa política, você vai ser trucidado. Seja candidato, busque votos. você vai ser trucidado. Se

não tem estrutura emocional para lidar com isso, não deveria ter se colocado à disposição, porque, é claro, com diversos interesses na vaga mais cobiçada hoje do Brasil, que é de Supremo. E eu concordo com o Léo, o outro Léo, que não deveria ser a vaga mais cobiçada, mas ainda o é, ainda é a vaga mais importante do Brasil, até mais que o presidente. Então, Cláudio, para concluir, é um dia muito importante. A gente não sabe exatamente de onde que veio a derrota, mas a vaga tá aberta. Tomara que seja indicada pelo Flávio.

>> Ah, a Eu só vou fazer um reparo, assim, eu sei exatamente de onde veio a derrota. Eu escrevi sobre isso, eu falei sobre isso e antecipei sobre e antecipei esse movimento. Eh, e essa derrota ela vem eh na base de alguns eixos. Eh, por isso que assim, eh, eu até discordo um pouco do que a Carol falou, eh, em benefício de quem vem trabalhando há mais de mês nos bastidores para construir o consenso. Fazendo o quê?

política, que é uma coisa que eh hoje pouco se faz. >> Eu tô falando do Rogério Marinho, tô falando de outras lideranças associadas a ele. >> Pessoas que estão trabalhando eh no no último mês 17 horas por dia, acordando 5 da manhã, indo dormir meia-noite, 1 da hora da manhã, até mais, eh dedicadas a construir o placar que que a gente viu ontem. A gente, desculpe pessoal, eh, a gente tem que fazer um esforço aqui, >> porque assim, nós sempre antecipamos aqui movimentos e daqui a pouco vou falar, por exemplo, do Alessandro Vieira, que declarou voto no Messias. Quantas vezes eu falei do Alessandro Vieira que era uma fraude, se colocando com um discurso de direita. Quantas

vezes eu falei que ele era uma fraude, assim como o o o Messias, é uma fraude. E eu nem publiquei ainda o que ele fez na AGU. Vou publicar. Ah, Cláudio, por que você não publicou ontem? que demanda uma apuração muito mais eh potente. Mas

eu quero dizer para vocês que vocês todos que estão aqui hoje comentando, assistindo, vocês estão num canal dedicado à verdade, com pessoas que com com uma equipe que tá atrás de levantar a verdade. Então, assim, eu espero que vocês eh eh ponderem sempre sobre as notícias que estão saindo e sobre aquelas que nós estamos trazendo. Porque se o Davi e tinha uma vendeta e resolveu usar essa vendeta, sim, significa que o Davi é o cara mais poderoso da República. Não significa que o Davi ele tem um senso de oportunidade, além de ser um oportunista, mas ele tem um senso político acurado. Ele entende os movimentos da da sociedade, ele entende os movimentos da política. Ele já

entendeu, acabei de explicar isso, que a coisa tá mudando, que o horizonte de poder tá mudando. Entendeu também que está sendo o tempo inteiro acoçado pelo STF e pelo Lula, porque o Lula 3 é um governo de vingança. Eu escrevi isso no primeiro mês do governo Lula. Então, quem me acompanha sabe que essa não é a primeira vez que a gente acerta com antecipação. E eu odeio fazer esse negócio. Ah, eu avisei, eu disse, não

sei o quê. Mas isso aqui é fruto de um esforço jornalístico real. Eu não fico aqui em conversa com eh eh com o ministro do STF para passar para vocês o que ele pensa, o que ele quer. Nem com o Sidônio, nem com o Jack Wagner. Eu tô atrás da verdade, não tô atrás das versões. Então assim, os motivos da

derrota do Jorge Messias estão todos na mesa. Nós colocamos esses motivos na mesa. Estão todos aí para conhecimento de todos nós. Tem vendeta, tem, tem articulação política, tem para E eu, e ó, rendo- homenagem a quem resolveu fazer política, porque esse país só vai ser resgatado das mãos desses fascínas quando homens e mulheres que ocupam cargos no parlamento voltarem a fazer política no alto, no seu maior grau, política com Púsculo, convencimento a partir do diálogo e da argumentação, estratégia de atuação, contagem de votos, sim, tentativa de virar voto voto a voto. Isso é política.

Então assim, esse episódio ele merece o nosso escrutínio, merece, Ari Alcânra, a nossa compreensão também como reflexo de tudo que a gente tá vivendo, porque as pessoas começam a perceber o STF tá tá completamente fora de controle. Vocês acham que um senador que tá interessado emenda, você acha que ele gosta de ver o Flávio Dino abrindo inquérito e mandando a Polícia Federal atrás dele a troco de nada mesmo aqueles que são honestos, vocês acham que eles gostam de ter de debater as emendas no Supremo que acha que virou casa legislativa? Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por

aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ