---
video_title: "GALÍPOLO DESCUMPRIU REGRAS DE CONDUTA DO BANCO CENTRAL"
video_id: Em-9_Xrs6hM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Em-9_Xrs6hM
video_date: 2026-04-12T14:53:15+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem, Galipulo. Galipulo, Galipúo faloução de coisa. Ontem eu fiz até um videozinho bem curtinho. Bota aí o videozinho só pra gente abrir e animado pra gente falar do nosso querido Gabriel. Nosso Gabriel que não tem nada de anjo. Vai, coloca lá. Banco Central

Independente. >> Eu recebi uma ligação do chefe de gabinete da presidência, eh, que pediu para que eu comparecesse a reunião. Quando eu chego na reunião, o tema seguia uma narrativa que tava bastante disseminada e acho que foi até predominante durante boa parte de 2025. Eh, o os acionistas do master relatavam sempre uma história de de que eles estavam sendo perseguidos pelo mercado financeiro e que a dificuldade deles conseguirem fazer captação era justamente essa essa persecução que existiria do mercado financeiro em função da concorrência que eles estariam gerando com o mercado. Algo que não não era muito aderente, dado o próprio tamanho do banco. O banco não era um

banco que tinha tamanho para isso. E aí naquele momento e para mim foi muito análogo algo que acontece muitas vezes de maneira até dentro do Banco Central. É, é comum quando tem um processo dentro de uma diretoria que alguma alguém que é parte do processo procure a presidência para falar: "Olha, eu tô com esse processo e queria dar uma explicação". Ato contínuo, o que que eu faço? Eu chamo o diretor da área, que é o responsável e di, olha, quem cuida disso é esse diretor, esse é o responsável.

Foi exatamente a resposta que o presidente Lula deu ao momento. Assim, olha, o Galipo vai assumir daqui um mês o Banco Central. Esse é um tema que não cabe a presidência da República, cabe ao Banco Central. E lá dentro do Banco Central, eu tenho certeza que você vai ser tratado da maneira técnica e a análise vai ser técnica. Ai, gente, olha, eu vou falar para vocês, eh, não é fácil, né, você extrair o riso, né, de uma situação tão grave, tão drástica como essa. O Galipo, o

Gabriel Galipo, que e parece ele fala rindo, né? Eu, eu tenho um problema com pessoas que falam rindo, tá? >> Eu também, eu não entendo isso, Cláudio. >> A pessoa talvez tá no velório, meus sentimentos. É, >> a Jan já faz isso, né? Já ela já teve em

velório aí e em tragédias aí e ela sorrindo sempre. Eu não sei se é um o mesmo tique que aí dolexia, né, >> do Gabriel Galipo, mas eu não gosto de gente que ri para quando tá diante de uma coisa séria, né? Eh, e ele falando isso com falando com e eh desassombro, né? Assim, absolutamente naturalizando o fato dele estar dele ter saído do Banco Central. É longe, tá? O Banco Central do

BC aqui em Brasília é longe. Não é um negócio você desce e tá na eslanada, não. Ele é fora da eslanada. aqui já no setor de autarquias. Eh, e ele desce lá, pega, aliás, um prédio muito bonito, muito, né, muito simbólico, ali já colado no eixão, ele desce, o chefe de gabinete do Lula, não foi o Lula, tá?

Foi o chefe de gabinete do Lula, ele desce, fala assim: "Ô, Gabriel, chega aqui, chega mais". Aí o Gabriel, que é presidente do Banco Central Independente, ele pega o elevador, desce, chama o seu motorista, faz lá ali as tesourinhas todas, vai lá por trás, entra pela garagem do Palácio do do Planalto, sobe, chega no gabinete do Lula, recebido pelo Lula, pelo lobista e Mântega, ex-ministro da fazenda, né? eh o mântega R 1 milhãoais por mês. Eh, e ele eh tá lá também na na conversa, o Alexandre Silveira, ministro, o ministro de Minas e Energia, eh, tal e tá o Vorcaro, o Daniel e eh eu assim não sei se tinham meninas, tá? igual intrancoso dos vídeos que você, inclusive eu vi os vídeos ontem, ontem e tal, mas o fato é que eh eu acho que só estavam eles ali, talvez o o o garçom, o fato é o seguinte, eles ele não registra a entrada dele ali, não registra na agenda, não faz uma ata dessa conversa, tem uma conversa sobre mercado fora do Banco Central e agora vem com a conversa que é a mesma coisa que acontece quando um b com um banqueiro que tá com algum problema e tal, procura ele lá no Banco Central, né? Aí vai lá, bate na

presidência do Banco Central e fala: "Ah, a gente tá aqui com problema, não sei o quê". Então não, ele chama o diretor. Não foi isso que aconteceu, tá, Gali? nessas horas que dá vontade de ser senador, porque assim, eh, é tão fácil desmontar a narrativa dessa gente, porque a mentira, primeiro que assim, o deboche é flagrante, a mentira é ostensiva e angustiante e as justificativas são elas são absolutamente eh eh eu diria simplórias essa comparação de que se é a mesma coisa que alguém que busca o Banco Central. Não, não é a mesma coisa.

Galipulo, você atendeu a um chamado informal do chefe de gabinete do presidente da República para atender um banqueiro numa reunião secreta no Palácio do Planalto? Você não tem condições de permanecer no cargo. Não tem condições de permanecer no cargo. Ariantara, cadê o nosso querido Hugo Queiroz? >> Tô aqui, tô aqui ouvindo.

>> Tomou, tomou um black, uma tela azul aí, sumiu do, do nosso debate. É, é que o Felipe aqui, o nosso operador aqui, ele ele, ele e seleciona quem ele quer, entendeu? Quando ele não não vai muito com a cara de alguém, ele tira do programa. Eu esqueço até de chamar. Ô, >> ô, Dantas, ontem assistindo ali, o resumo é abalo de reputação institucional. Comportamento de um

presidente do Banco Central não pode ser aquele dando explicações, explicações sensíveis e graves, né? Porque tem cinco pontos ali que, OK, não descumpriu leis ou não descumpriu regramentos, mas código de conduta do Banco Central foi descumprido, sim. A gente levantou, pelo menos aqui nas nossas discussões internas, cinco aspectos ali do Código de conduta do Banco Central foram descumpridos e ele vai ao Senado dar uma explicação dando risada, é porque ele não tem a menor ideia de que ele descumpriu isso. Aí tem alguns aspectos, né, que levam até a a esse ponto. Primeiro, nunca trabalhou no ente público. A primeira vez, né, do ente

privado pro público tem uma diferença gritante, enorme de ritos, regras, normas e conduta. No privado você estabelece as suas regras, normas e conduta, certo? no público, não. Você tem aquele comportamento e tem que seguir. E e muita gente acha que não tem que seguir. Tem que seguir para não

existir esse tipo de situação que a gente tá discutindo agora. Como é que você garante a imparcialidade depois, sabendo disso tudo, uma reunião secreta, né, com lobista, com presidente da República, com um banco que estava sendo sim investigado e apurado naquele momento por descumprimento de regras estabelecidas pelo Banco Central, capital, liquidez, risco, tudo isso tava acontecendo no auge de 2024. E ele vai e se coloca em cheque. Isso é um absurdo enorme. Primeiro pelo aspecto da conduta, mas se você tem ética e moral, você quebrou o princípio da imparcialidade, você trouxe danos da reputação institucional do Banco Central, você feriu o interesse público.

Gali, essa reunião ela foi única e exclusivamente para te trazer algum benefício, não foi de interesse do Banco Central. Qual é o interesse do Banco Central de ir conversar com o presidente da República fora da agenda? Nenhum. existe hoje uma independência justamente para que se respeite isso. E fazendo essa atitude, tendo esse comportamento, você violou isso e o brasileiro acha isso normal. Não à toa que a gente tá

vendo a a pauta anterior do Rio de Janeiro, essa bagunça e se normaliza, mas se normaliza isso pelo baixo nível cultural e de aceitação dessas aberrações. Esse do Galíplo é uma aberração e o cara acha normal ele ir lá e dar uma risadinha. Não, tá tudo tudo bem. Veja bem, num processo interno do Banco Central, interno do Banco Central de apuração, você tem aqueles ritos e você tem algumas alternativas seguindo ali dentro. Agora, externo, você representa o Banco Central, tem que ter postura. É, é, é inadmissível isso para

credibilidade da instituição e credibilidade, ausência de transparência, registro formal. Nossa, tem cinco pontos aqui assim flagrantes que, como você bem colocou, Cláudio, derrubam todos os argumentos risíveis que ele apresentou ontem ali e que se o Senado tivesse altivez, abria uma apuração contra ele de prontidão. Já tinha que abrir uma apuração. Cara, é isso que você trouxe? Tá aberto um procedimento contra você.

>> Eu acho que inclusive é a deve ser a consequência natural. Vai aqui o meu recado eh para os senadores da oposição. O Girão que tá lá, o o Girão tava lá. O Girão, inclusive fez algumas perguntas, né? O Alessandro Vieira também tava lá.

Eh, o aquele Alexandro não dá para contar, o aquele menino, o também o Hamilton Mourão, né, estava lá também. Então eles precisam, acho que o Moro também, eh, eles precisam eh eles precisam promover uma consequência disso, porque assim, tudo bem, tinham os fatos, os fatos precisavam ser esclarecidos. O Gabriel Galípulo, ele quando tenta esclarecer, ele confirma formalmente os fatos. Ele confirma o encontro fora da agenda, confirma que foi fora da agenda, confirma que foi para atender um pedido político. E aqui tem uma sutileza que muita gente talvez não perceba. Ari, você naturalmente com

a sua experiência sabe muito bem disso. Um presidente da República não precisa dizer para o seu interlocutor, para o presidente do Banco Central numa reunião com um banqueiro, ele não precisa dizer e ele nunca dirá. que >> ainda mais um cara como o Lula, que não é bobo, é uma águia, ele nunca vai dizer pro presidente do Banco Central: "Cuida do desse do Daniel, pega aqui esse pleito do Daniel". É óbvio que ele vai dizer: "Olha, Gabriel Galípolo, a atenda aqui, né? Aja com técnica, veja aqui realmente o que que tá acontecendo e tal, etc, etc, etc". Aliás, me parece

que o Lula até falou mal do do André Steves ali no dia, naquele dia, depois mudou a ideia. Um presidente quando recebe o banqueiro e quando traz o presidente do Banco Central e coloca na mesma sala, ele já está dizendo o que ele quer. Ele já está atropelando todas as normas, ele já está violando todas as leis. E o presidente do Banco Central quando assume isso, quando admite isso, quando topa fazer parte desse conuio, ele já perdeu totalmente as condições de permanecer no cargo. Ele já violou todas as regras. Se ele, ainda que atendendo a

um chamadinho, a uma chamadinha telefônica do chefe de gabinete do presidente da República, que já tá errado, ele deveria ter cobrado no chefe de gabinete, encaminhe, por favor, um e-mail institucional com a pauta e com os presentes, quem vai estar na reunião. Era isso que ele devia ter feito. E mesmo assim, ao chegar no Palácio do Planalto e se deparar com aquela situação, um lobista de 1 milhão, ex-ministro do PT, o presidente da República, o banqueiro e um outro ministro, ele deveria ter dado a volta e falar assim: "Senhores, muito obrigado. Eu aguardo qualquer demanda lá no meu gabinete no Banco Central". Então, seu garoto, >> Gabriel, você é um garoto, você é um moleque, você é um moleque, tá? Você

pode enganar quem você quiser, senador da República, mídia. Aqui não. Ari >> é Cláudio. E eu gostei muito da colocação do do Hugo quando ele fez referência à questão do Rio de Janeiro. É tudo a mesma coisa. Nós vivemos num

país onde se vive uma distorção completa do processo político e hierarquia de comportamento. Primeiro, como diz o Cláudio, presidente da República não chama o presidente do Banco Central, não chama. Nós temos uma uma situação semelhante de discussões sobre fundamentos monetários nos Estados Unidos e aqui. Donald Trump desde o dia que entrou combate Geron Paulo no Fed a respeito das taxas de juros americanos. Ele teve um encontro com o presidente do Fed numa solenidade da inauguração da sede do Banco Central. Ele foi à sede do

Fed. O Donald Trump foi à sede do Fed. Fez um discurso público criticando o Fed e faz discursos públicos criticando o Fed. Não chama em reunião privada com o ministro da fazenda, com o secretário do tesouro, com o lobista para discutir taxas de juros do dos Estados Unidos ou qualquer outra atitude. Então essa essa manifestação do do Galico explicando e principalmente de com a disfarçatez contando fatos. Até se ele tivesse feito

isso escondido, até que eu admitiria. Ah, não teve jeito de negar, não. Ele conta fato público. Fui publicamente ao presidente da República a tratar de um lobby, um lobby. E como ele diz mesmo, de um banco sem grande importância.

Então nós estamos invertendo todo o processo político administrativo do Brasil, todo. E agora acontece o seguinte, Banco Central Independente, a função é justamente para não acontecer isto, para que isso não aconteça, para que exista efetivamente independência da moeda. É uma coisa que eu venho repetindo há anos. A moeda é um patrimônio tão, tão importante para um país tão especial quanto o seu próprio território e tem que ser protegida. E quem cabe proteger a moeda é o Banco Central. Então esta situação do Galípolo

é justamente a inversão de valores do Banco Central. Essa as colocações que o Hugo fez dos cinco pontos que deixa o mercado desconfortável é a explicação paraa taxa de juro de quase 15%. Nós temos taxa de juro porque nós não temos confiança. Porque a diferença entre a nossa inflação e a inflação americana é de dois pontos e a nosa e a diferença da taxa de juro é de quantos? Porque falta confiabilidade, falta falta complice, falta fidúcia. O responsável fiduciário

pela moeda é o Banco Central. essa atitude. O senhor Galípula ontem no Congresso Nacional mostra exatamente a irresponsabilidade da indicações da indicação política que ele foi feita. Ou seja, Galípula mostrou que é um que é um político colocado no Banco Central fingindo que é presidente do Banco Central. Não o é, não está ser, é um político ali num mandato sem sentido. O

que ele tá explicando agora? Questão do máster é um outra questão. Para mim é questão de caso de polícia, não é caso de Banco Central. Master é caso de polícia. Ou seja, master é uma outra questão pior ainda. Agora, que o Galipo

Lafesonte é insustentável do ponto de vista eh autoridade autoridade monetária. E vou repetir uma frase que eu tenho dito há muito tempo. Eu, pessoalmente discuto muito aí a existência ou não de Banco Central. Tenho outras ideias inclusive fundamentadas a partir de 2008 para o mundo inteiro, inclusive para o FET. Os americanos estão com uma um tratamento novo agora, mas se a gente quer ter Banco Central, tem que ser com confiabilidade, confiança e independência técnica. Não tem sentido

esse bateboca em cima de Banco Central. Um presidente do Banco Central, repito, não tem que ao Congresso dar explicações e contar fatos e principalmente, como diz o Hugo com sorriso nos lábios. Pelo amor de Deus, uma moeda é muito importante para para ter esse nível de irresponsabilidade. >> Júlia, >> ari o libertário. Você sabia que os libertários nós não queremos Banco Central? Mas aí é uma outra tese, aí é

uma outra discussão. Mas tô feliz de saber que você tá entrando no libertarianismo. >> Não, eu sou fundador. Eu, >> mas vamos lá. O presidente do Banco Central, ele deve sim, ele deve comparecer ao Congresso Nacional sempre que convocado, porque ele tem sim que dar explicações sobre as diretrizes que o Banco Central toma. Eh, não, a

autonomia não significa um enclausuramento que não deva passar por um escrutínio popular, que no caso, né, vem de deputados e senadores. Então, ele precisa sim estar lá. O que causa espécie e Hugo foi brilhante quando ele comentou a profunda diferença entre o setor público e o setor privado, porque malgrado você tenha o sistema financeiro brasileiro regulamentado e fiscalizado pelo Banco Central, existe uma diferença muito grande entre o funcionamento de instituições públicas e privadas pertencentes ao sistema financeiro nacional, sobretudo por causa dos seus acionistas majoritários, né? Quando você tem dinheiro público envolvido, você entra numa série de regramentos que não são impostos a dinheiro privado, aos dinheiros privados. Então, quando uma pessoa exerce um cargo como esse, né, de presidente, de uma autarquia, que é o Banco Central, ele se submete a uma série de regras que vão muito além daquelas previstas na 8112, que regeem o servidor público, porque ele é muito além do que um servidor público. Ele ali

representa uma autarquia. Então, o fato de ele comentar com naturalidade o ele ter ido a uma reunião no palácio do Planalto com Lula, com Mantega, com Vorcaro, como se isso fosse assim uma reunião normal, revela realmente uma ou uma ignorância dele, ou então ele tá com medo de mentir ali no Congresso, porque ele poderia saber que não deveria fazê-lo. diante da convocação do chefe, que é o presidente da República, chefe, eu digo no sentido de alguém que o indicou, porque a partir do momento que ele toma posse como presidente do Banco Central, ele precisa se comportar com a devida isenção e autonomia. Mas o fato é que o presidente indicou Galipulo e aí ele pode ter se sentido constrangido e foi a essa reunião, né, com esse personagem que a gente sabe que estava nutrindo os maiores nomes, grandes autoridades do Brasil, ex-autoridades, inclusive ontem saiu uma lista, né, das pessoas que receberam dinheiro do Banco Master. A gente tem Lewandowski, aí a gente tem eh Michel Temer, a gente tem Rueda, a gente tem a CM Neto, tem uma série de pessoas, até postei sobre isso ontem, mas essa pessoa estava nutrindo uma série de pessoas que com seus respectivos relacionamentos e hoje fica cada vez mais evidente o porquê disso.

Ele estava buscando fazer uma blindagem e todo esse dinheiro vinha da venda de uma mentira e que as pessoas foram caindo, muitas sabendo, outras não. Mas o fato é que a CVM não conseguiu capturar e eh esse movimento ou fingiu que não estava capturando. Agora é tudo muito grave, mas pelo menos, Cláudio, ontem o Galípulo ele prestou um favor porque ao ser indagado, se Campos Neto foi omisso, Campos Neto presidente do Banco Central indicado pelo presidente Bolsonaro, se Campos Neto foi omisso no caso do Banco Master, ele rep, ele respondeu que em todas as auditorias que estão sendo feitas no âmbito do Banco Central não há nenhuma conexão. Não pode ser afirmado que Campos Neto é, tá aí, foi omisso. Depois, quando o Cantar, que é do PT, colocou ele de novo contra a parede e perguntou novamente, ele disse que mais uma vez as auditorias não apontam nada nesse sentido. Então assim,

a tese do PT de que a culpa do máster foi do governo passado do presidente Bolsonaro, que nada fez, ontem, pelo menos caiu por terra, porque da própria boca do Galípulo veio essa informação. Então fica difícil agora pro PT sustentar essa tese. >> Bom, olha só, >> eu queria complementar uma coisa. Júli, sem que pedir, Júlia, você foi brilhante numa colocação. A realmente o presidente do Banco Central tem que prestar contas.

Inclusive, o seguinte, ele segue uma política de governo estabelecida pelo Conselho Monetário Nacional e ele tem que ir ao Senado uma vez por ano com se dizer a de que forma ele cumpriu essa essa política. A Júlia tem toda a razão. O presidente do Banco Central é um ser autônomo, mas dentro de uma política monetária estabelecida pelo Congresso Nacional e que acompanhada pelo Conselho Monetário Nacional. Muito bem, Júlio. Desculpa, eu tinha esquecido isso.

>> Não, imagina. A gente tem a gente tem que lembrar que o Senado sabatina o presidente do Banco Central e o Senado pode fazer inclusive um voto de desconfiança para retirar o presidente do Banco Central antes do fim do mandato dele. >> E cadê, né? >> Se não cumprir as inclusive, se ele não estiver cumprindo as regras >> e a lei, ele pode ser alvo de um voto de desconfiança. >> Exatamente.

>> Então assim, e é isso que eu espero. Eu espero alguma atitude do Senado Federal diante de declarações que não que não podem ter um sorriso no rosto, tá? As declarações de ontem foi foram muito sérias pra gente terminar com esse sorrisinho de deboche. Coloca, por favor, a a história do dele falando sobre toda a informação que você precisa está na mídia, toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ