---
video_title: "LUIZ PHILLIPE: \"PRECISAMOS DE UMA NOVA CONSTITUIÇÃO\""
video_id: LH8zdoxdBZc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LH8zdoxdBZc
video_date: 2026-04-29T19:47:19+00:00
video_description: |
  E de um novo Congresso, um novo STF, um novo governo... um novo Brasil.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, na verdade também queria perguntar se pro Moro ele acabou saindo antes, mas tenho certeza que o deputado tá sentindo o clima ali da no Senado, ele é deputado, é óbvio, mas sentindo o clima no Congresso dessa rejeição aí do do Messias, né? O Moro tava falando aqui que ele foi substituído ali dos blocos. Eu até puxei aqui a composição atual da CCJ e é basicamente dominada ali por esquerda e centa esquerda, né? Eu tô achei pouco provável que tenha algum senador que de fato faça uma sabatina que preste ali. E eu acho que o Becias vai vir preparado pros temas que a gente tá aqui, já falou aqui no no programa de censura, essa questão dele ser o Becias, né? Garanto de recados.

da Dilma. Eh, acho que tudo isso ele vai vir bem treinado. Mas existe um ponto que tá sendo batido também frequentemente, acho que até um um uma das questões de rejeição do nome dele, é que ele não sabe nada de direito, né? Falta de notório saber jurídico. E aí, eh, deputado, o quanto você acha que nessa sabatina vai vão sair perguntas técnicas, jurídicas que consigam realmente expor eh o que que a gente tá colocando no STF agora? Porque a gente até tem eh ministros que entendem

alguma coisa de direito. Próprio Flaudinho entende ideológico, mas entende alguma coisa de direito, fuxo, mas a gente também vê ali, né, os anim, enfim, vários ministros que foram colocados ali simplesmente por proximidade do presidente, falta notório saber jurídico. Então, quanto você acha que dessa CCJ sai alguma coisa que preste para realmente a gente conseguir falar sobre as os pontos fracos do Becis? Nenhuma pergunta, perdão, não, que o áudio tava baixo. Foi, foi. Ah,

tá. Não me espanta que nenhuma pergunta técnica seja feita para o o Messias como nomeado. Muito o próprio Senado é desqualificado, né? A gente tá lidando aqui com a pior legislatura da história do Brasil, né? Com uma baixa qualidade parlamentar assim inacreditável. Fora alguns expoentes que

existem tanto no Senado, também no no como na Câmara de Deputados, mas a vasta maioria, sequer eles têm a qualidade, a capacitação técnica de que ser senador. Então a gente tá lidando aqui com uma falência geral aqui dos dois pontos. Agora, se eles forem bem brifados, né, honestamente brifados para e querem de fato fazer um bom serviço ao seu eleitorado em criar ali uma barreira eh cognitiva, dizendo: "Olha, temos aqui um mínimo denominador comum que pode ser aceito, que precisa ser perguntado para um um ministro, um futuro ministro do STF." Essa aqui são as perguntas. A assessoria tem a responsabilidade de orientar esses senadores, mas só pelo viés ideológico desses senadores, eu eu já não acredito mais também, não só o viés ideológico, mas também a capacitação da maioria dos senadores, né? Então a gente vê aí eh um fora aquele expoente

como o senador Moro, que era juiz extremamente qualificado, foi retirado, talvez ele poderia fazer esse enquadramento com esse com o mínimo que seria necessário para alguém que seja nomeado, né? Então, imagino também seja exatamente por isso que ele foi removido, né, da CCJ para não ter esse confronto e essa essa decalagem de qualidade eh de personalidade, mas e além de qualidade de de persona para poder ser nomeado. Então, eu não acredito que vai haver qualquer pergunta técnica ali e a gente precisa também trazer luz aí com relação a quem são os senadores e essa responsabilidade que eles têm. É por isso que na reforma do judiciário que eu propus e tava a gente estava galgando bastante a assinatura até ela sofrer aí um ataque e completamente lateral aí pelo corporativismo do judiciário e e as assinaturas começaram a ser removidas, mas dentro daquela reforma ela também não acredita no Senado como sendo a última voz, ela acredita somente na população. Então você teria uma nomeação do executivo, o executivo manda para o Senado aquele nome, o Senado faz a cariação, o valida a escolha. Muito bem. Depois, um ou dois anos depois, havendo

um ciclo eleitoral, aquele nome vai a referendo popular. Então aí sim você tem um freio a ao que é de fato um judiciário eh permitido, né? Aí se por acaso esse nomeado não foi melhor nomeado, aí a culpa é da população que também passou por um referendo popular no ciclo eleitoral. é a única maneira que eu vejo de começar a resgatar alguma integridade aí do processo. Caso contrário, é mais uma vez, é gente desqualificada validando outros desqualificados para ter poderes máximos dados a pessoas extremamente ordinárias. Muito bem. Olha aqui, ó. [limpando a garganta] Deixa

eu eh destacar aqui os super chats. O pessoal tá fazendo lá, o Luiz Fernando, eh em um país que tem ministros da sua mais alta corte, do naipe de Morais, Tof, Gilmar e Dino, não tem mais tecido democrático nenhum e se entrar mais Becias, aí é que acabou mesmo, tá? E obrigado Luiz Fernando. Wagner Medeiros também fez aqui um super chat. A Nati dizendo aqui, ó, recado para o deputado. Eu sou o entusiasta do deputado Luiz Felipe. Leiam seus livros. Ele tem propostas

para um país melhor. Para mim é o vice perfeito para o Flávio. Continue, deputado. Obrigada. Aí, ó. Será? Botou aqui, ó, a #prince Princeovince. [risadas] Fica aí. Quer responder a a Nat? Muito

obrigado. Muito obrigado, Nati. Muito obrigado. Obrigado pelo apoio, a validação. Legal. Olha

o Alexandre também, meu vice. Olha, não é, não é a única não, viu? Só agradecer. Não, deputada virou não, mas vai responder porque virou aqui já uma trende aqui. O Alexandre também, meu vice-presidente favorito, Luís Felipe de Oliães e Bragança. Olha aí, ó. Pergunta pro

deputado, a Nirinha pergunta pro deputado sobre a islamização do Brasil. Pô, Nirinha, a gente quer, vamos ver se a gente tem espaço para para falar sobre isso no programa de hoje, tá? Eh, hoje ele tinha uma agenda mais curta, só conseguiu chegar aqui já passado meio-dia. Mas vamos vamos tentar, vamos ver se dá dá tempo. Eu eu vou mudar esse programa, daqui a pouco vai ter 4 horas de duração, porque é o único jeito da gente dar conta aí de tantas pautas, tá? Eh, o Agita,

pessoal do Agita Brasil, Besas não seria eleito nem para síndico aqui do bairro. Muito bem, é isso mesmo. Muito bem. Ó, Wilson, Marcelo, Sandra, obrigado aí e pela pelo apoio de vocês. Deixa eu rodar aqui. Eh, Ariel Alcântara, eh, perguntas aí para o deputado Luiz Felipe. Primeiro, é um prazer

estar com o deputado, até por lembrar do meu grande amigo, seu pai, Domeldes, com quem convivi muito tempo. Mas deputado, eu quero lhe colocar uma questão simples. Nós falamos sobre reforma da constituição, termos judiciário, enfim. Eu sou um admirador. Eu ser um, mas não sou um admirador.

Eu sou um leal seguidor dos princípios da primeira constituição jurada no Brasil, que a Constituição de Cats e deu origem à constituição do império. Estabelece como base a liberdade, a propriedade, enfim. Senhor não acha que está na hora de nós voltarmos aos conceitos básicos que formou a nação brasileira no império, na na que que é que é anterior a Dom Pedro I, que nasce inclusive com Dom João VI? Você não acha que tá um pouco na hora de refletirmos sobre o que motivou todo esse conjunto de pessoas se reunirem num país aqui na América do Sul e refletir sobre quais desígnios nós pretendemos? Que a gente vê tantas coisas acontecer. E eu sigo a uma linha que o Ronaldo

Polete, constitucionalista amigo meu falecido, diz e na verdade nós não temos uma constituição. Nós temos uma uma sucessão de constituições, cada uma pegando a outra. Essa constituição atual, ela ela não existe, já foi rasgada tantas vezes. Mas eu volto à ideia. a ideia da constituição de Cades, a ideia daquilo, dos princípios que nortearam a nossa formação como Brasil. O senhor não acha que

tava na hora da gente começar a pensar um pouco nisso, nem que seja do ponto de vista acadêmico? Sim, olha, muito obrigado pela pergunta. De fato, a Constituição de Cadis, que foi de 1812, ela precede a de 1820, que foi da revolução do Porto, e que precede a a de 1824, que foi a revolução, que foi a constituição do império brasileiro. Então, ela vem com essa com essa bagagem histórica de mobilização popular e de mobilização de ideias, né, novas ideias sendo inseridas aí no contexto de estado na nessa ocasião da Europa que foi trazido para cá, talvez no ápice do seu debate. Então, eh, quase que nem precisava debater como que seria uma uma Constituição brasileira quando o Brasil se transformou em um país independente e aderiu a todas essas novas ideias, pelo quais Pedro I foi um dos grandes campeões, né? Eu tive até que eh corrigir o o Valdemar Costa Neto,

que falou que um dos precursores do Partido Liberal foi na foi o seu antecessor. E eu falei: "Não, o o primeiro liberal da história foi o Pedro I, que lutou pela Constituição de 1824 e depois ele fez a Constituição eh de Portugal e colocando sua filha lá também nascida no Brasil, rainha Maria da Glória eh e fez de novo uma Constituição portuguesa. Então ele era constitucionalista. Agora todos essa esse debate foi perdido no tempo, né, do Brasil completamente se devaneou. Eh, em termos de modelo político, debate político de constitucional, só teve um momento em que São Paulo faz o levante em 1932. Era um levante constitucionalista. Era

exatamente para não ficar com a ditadura de Vargas sem totalmente arbitrária, totalmente o estado de exceção que que Vargas tinha imposto em 1930, 2 anos antes. Aí dois anos depois os paulistas se levantaram e falaram assim: "Olha, está não não pode seguir assim. Temos que fazer uma nova constituição." Fizeram a Constituição eh de 1934. Também muito ruim, diga-se por sinal, né? Porque de fato as ideias constitucionalistas, o movimento constitucionalista, ele precisa vir

com a base, ele precisa ser criado um debate bem amplo, recorrente, frequente. As pessoas precisam entender para que que serve uma Constituição e dar valor a esse processo todo, porque senão a Constituição perde valor, que é o caso da 88. Ela não foi feita por uma mobilização popular, muito pelo contrário, foi grupos de interesse ali fazendo uma coxa de retalhos. Não teve referendo popular para dizer pra população, olha, é isso aqui que vocês querem. Não teve nada disso. Então,

foram os representantes, os as oligarquias, eh, que, como qualquer grego ateniense, se tivesse viajado no tempo, falaria: "Ó, país é uma oligarquia, não tem democracia nenhuma aqui." Eh, as oligarquias representativas, elas é que fizeram a constituição de 88. Então, não teve validação popular. Então, a gente precisa ter essa validação popular, esse debate mais amplo. Ele já tá iniciando, eu vejo pelas minhas próprias redes, porque eu tenho, eu estou nesse tema há há 10 anos, né? Literalmente há 10 anos. E e eu vejo engajamento desse tema com relação ao meu canal,

né? Então eu vejo que tá uma crescente muito grande, ou seja, a população, uma massa crítica de pessoas já estão debatendo. E infelizmente eu vejo mobilização eh do lado errado, né? Eu vejo os partidos que são cúmplices e e causadores dos problemas constitucionais. eles também tão percebendo esse essa mobilização que precisamos de uma nova constituição. Então eu tô aqui, faço

um apelo até aqui em público ao nosso partido PL que adote esse essa bandeira também. É importante ter essa maioria partidária representando aqui um movimento que também já existe, mas ele ainda não tá calcificado porque talvez por timidez que não vê que vai ter representatividade política para levar essa bandeira dentro do do do sistema político brasileiro. Mas a a eu diria que existe gás no ar, falta a faísca, né? a faísca acho que já está, o atual governo já está dando, o atual judiciário já está dando. Então é uma questão de um partido abraçar essa causa para ter essa capilaridade de fazer disso um movimento nacional muito contundente. Eu acho que o nosso

partido, PL, maior partido, que tá de fato na oposição, que sempre liderou, não o nosso partido, mas os movimentos liberais no passado foram os que defenderam o constitucionalismo. Então, nada mais apropriado que esse partido também tomar essa bandeira nesse momento. Faço aqui até uma um apelo aos nossos partidários e à nossa presidente de partido também. Muito bem. Olha aqui, ô Luan, você tem pergunta pro deputado também? Não tenho. Tenho sim. Boa tarde,

deputado. Obrigado pela presença do senhor aqui no programa Cláudio Dantas. Eh, o deputado é um uma das maiores referências legislativas que nós temos em relação a propostas de reestruturação do Estado brasileiro. Faço até um convite a todos aqui. Ele tem no próprio site dele, o Plano Brasil, que tem propostas lá de políticas públicas e de reestruturação de economia, reforma tributária, reforma do judiciário, reforma política eleitoral, entre muitas outras. Eh, e a

minha pergunta é específica, né, já que boa parte do programa aqui nós falamos sobre abuso de poder, sobre o judiciário e se a necessidade de nós eh termos novos freios e contrapesos. O deputado foi eh relator de uma PEC, né, que tava tramitando na CCJ, que permite sustar decisões do STF em casos específicos. gostaria de eh questioná-lo, né, sobre como que você tem visto movimentos dentro da Câmara dos Deputados em relação a esse e outros assuntos e se nós podemos esperar a abertura de uma comissão especial. Tem falado com o presidente Hugo Mota, deputado? Olha, eu eu eu meia culpa que eu não tenho muito diálogo com o presidente Hugo Mota. Meia culpa preciso ter exatamente para fazer

poder fazer tramitar esses tipo de projeto que você mencionou, Luan, que é pra gente ter um freio ao ativismo judicial do STF. Nós já passamos essa medida no na CCJ e agora estaria eh na pendência do Hugo Mota criar uma comissão especial. Agora, sabemos que a dinâmica com o Gumota é uma dinâmica extremamente frágil e e política, em que os seus dois eh eh eu diria que influenciadores maiores é o próprio STF, que não quer ver não quer ver mudança eh nenhuma, e o e o governo que se perder o STF, como sendo um poder eh intromissor, ele também perde governabilidade. Então, eh você tem o governo e o STF ali agindo junto ao Hummota, eh perante aí um deputado pedindo ou um grupo de deputados pedindo. Então eu acho que de qualquer maneira vamos lá levantar essa bandeira mais uma vez junto com Hugo Mota para fazer a criação dessa comissão especial. Agora o que eu preciso

deixar claro aqui é que o modelo no qual Hugo Mota está inserido e que o seu precedente também esteve inserido não é um modelo de parlamento que é seria no mínimo e o esperado da população brasileira, né? Nós estamos aí com com o fim do parlamento brasileiro, né? completamente cooptado o presidente da Câmara, assim como o presidente do Senado, cooptado por esses dois poderes, executivo e legislativo. Não há soberania desses do poder legislativo. Perdeu-se essa soberania exatamente por esses canais de influência. E você vê que muito do que é discutido dentro do parlamento

é definido pelas lideranças e as lideranças estão na mão do governo também. Então, eh, o que acontece quando você é chamado para o parlamento toda semana para vir votar, você não vem votar, você vem simplesmente comparecer a uma reunião de aprovação de uma agenda que já foi definida pelas lideranças. E essa agenda é praticamente 100% do que o governo quer, porque ele pagou por essa agenda. Então, veja, isso não é parlamento. Você vê muitos dos discursos parlamentares ali na tribuna, aquilo não muda voto de nenhum parlamentar, aquilo não convence ninguém. E muito

pelo contrário, eh, não tá tendo uma discussão de temas no parlamento, né, infelizmente. Eh, nem nas comissões. As comissões são herméticas, elas eh elas aprovam projetos ali no nível da comissão, mas é raro que os projetos que foram tramitados em comissão vai para plenário, porque o governo está atropelando com as suas propostas que vem direto do governo e tramitam em urgência e chamam ali um deputado para relatar em plenário e a discussão praticamente não não ocorre porque não tem tempo de de fazer uma análise profunda do que que do que é que a proposta está sendo votada. Isso não é parlamento, meus caros. a gente realmente tá precisando fazer uma reforma também no parlamento brasileiro. Olha, eh eh a corrupção quando ela entra por um canal, ela contamina tudo.

E aqui eu tô mostrando não só o judiciário, mas também a questão do legislativo. Como nós não temos mais um legislativo, adoraria que o voto de um parlamentar, que a voz de um parlamentar, que um grande discurso voltasse a convencer os seus pares e ter uma influência na agenda política do legislativo. Infelizmente isso já está sufocado por esse modos operante que já virou padrão aqui, tanto do Lira quanto agora do Mota. E esperamos que o próximo presidente de Câmara vá fazer uma grande revisão regimental e de fato restabelecer a soberania da agenda legislativa. Olha, eu quero ressaltar essa tua fala agora para pessoal que tá nos assistindo, porque eu sempre digo que aqui é uma plataforma também de educação política e nós temos aqui um deputado que fala como as coisas são. Ele tá entregando para vocês o que a política hoje, a dinâmica da atual política.

E lembrou muito bem Artur Lira, ele ele criou o fast track da política do legislativo. Eh, não vamos mais debater, não precisa mais de comissão especial, não precisa seguir toda o trâmite legislativo para aprovar um projeto de lei. Não, pega esse negócio, joga em plenário e acabou. E por que ele faz isso? Porque não é o processo de convencimento, não é o processo de política, não é a política que está sendo feita. O que está sendo feita é uma negociação. Passa lá

na casinha do Lago Sul que tem um escritório de lobby, organiza ali porque tem o pagamento que é feito pela emenda parlamentar, tem o pagamento que é feito por fora. O pagamento da emenda parlamentar tem a execução que é feita legalmente e tem a execução que é feita ilegalmente porque essa emenda tá saindo e já tá tudo combinado com a empreiteira, com a prefeitura, com o secretário, tá certo? Então assim, a política ela ela ela caiu muito de nível. Isso abriu, o Congresso, ele ele ele também se curvou isso. Quer dizer, você quando tem a qualidade muito baixa de de políticos, de parlamentares, quando você começa a votar em qualquer eh palhaço, em qualquer influenciador, em qualquer eh indicado por Casscique eleitoral. E aí a gente tem um problema aqui eh eh de cacique

partidário, a gente tem um um problema grave por causa do nosso sistema que melhorou um pouquinho, mas ainda é eh o nosso sistema proporcional aqui ainda é ruim demais, né? A a inclusive o Wagner fez aqui um super chat falando sobre isso. Ele quer a tua a tua apreciação, né? Olha ó, a roleta tá viciada. O cociente eleitoral e partidário é o problema é o é o grande problema.

Não se pode não se pode ter deputados que nunca tiveram votos para serem eleitos. Quer dizer, ele tá falando aqui justamente de um sistema que hoje acaba elegendo uma ampla maioria de pessoas que não receberam o voto direto. Elas foram eleitas pela legenda. Então isso faz com que, eu já já tratei desse tema n vezes aqui, você vai ver ali no vamos ver, 17% do Congresso é de voto direto do da Câmara, melhor dizendo, Câmara dos Deputados é de voto direto. O resto é voto em legenda. Então você elege uma uma uma cacetada de parlamentares desconhecidos que você não foi o que

você apertou o botão. Essa gente fica eh eh muitas vezes são pessoas que não têm estatura política, não tem capacidade para est onde tá, então eles passam a responder apenas ao cacique eleitoral que tá fazendo as negociações políticas, quando não fazendo outro tipo de negociação. E aí você transforma a política nessa vársia e aí você acaba dando razão, não que justifique, a um discurso como do Gilmar Mendes, seus anões morais. Ele ele ele pega e esculacha o Congresso. O que o Flávio Dino tá fazendo é bater na cabeça do dos parlamentares. Quem são vocês? Vocês roubam emenda

parlamentar? Vocês não têm condição de fazer nada. Então quem vai fazer sou eu. É o é isso que é esse o discurso do Jmar Mendes. Vocês vão impichar ministro aqui? Não, violão. Aqui vocês

não vão fazer impeachment de ninguém. Aqui vocês não vão fazer reforma de judiciário de ninguém, porque quem são vocês? A reforma do judiciário quem tem que pautar sou eu, Flávio Dino, né? É você que tá pautando a reforma do judiciário. Quer dizer, o Alexandre Moraes é a mesma coisa, olha pro para essa vársia desse parlamento e fala assim: "Eu não, eu não quero saber. Vocês podem

fazer o que vocês quiserem". Aliás, se reclamar muito vai pra cadeia. Essa é a síntese. Então, muito bem colocado, eh, deputado. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda

a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques [música] partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar [música] um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro

já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ