---
video_title: "O QUE TOFFOLI FEZ PARA A PF PEDIR SUA SAÍDA DO CASO MASTER"
video_id: LPG3lUg8O1w
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LPG3lUg8O1w
video_date: 2026-02-17T15:13:46+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vocês viram aí, né? A casa de Di Stoffoli caiu ontem. Polícia Federal, ela enviou para o Faquim um pedido eh de suspeição do Diófolamento dele, eh porque ele é o relator do caso Master. E esse pedido, esse relatório, ele veio embasado com informações que foram extraídas, né, de conversas do celular de Daniel Vorcaro, da nuvem. Parece que alguma coisa também aí eh de algum dos aparelhos. Eh, só que nessa extração já

foi possível obter detalhes sobre pagamentos recebidos inclusive pelo Just Stoffley naquela operação de venda do Thaayá para eh um fundo que era administrado pelo cunhado do Daniel Vorcaro, tá? Então, esse dinheiro foi pra empresa que era o veículo de participação acionária, que era a Maridit, e depois foi passado, repassado para as contas do próprio ministro eh Jovolle, tá? Eh, a Polícia Federal identificou isso tudo com ajuda da Receita Federal também, conversas privadas ali, eh, convite pra festinha do Vorcaro, não sei se ele foi lá para Trancoso, será que foi em Trancoso que ele rachou a cara? Ó, eu digo para vocês, a situação pro Dias Stofol está insustentável. O ministro soltou uma nota, pela primeira vez, se manifestou oficialmente, oficialmente sobre o caso do Taiayá. E aí ele disse o seguinte,

coloca aí o link um, por favor, Brenda, eh, no ar, porque nós temos a nota na íntegra. Eu vou ler a nota para vocês, depois eu vou rodar com os nossos comentaristas. Ó, temos aqui, temos a matéria. Eu vou direto lá embaixo aqui na nota. Se quiser também coloca, por favor, Brenda, já coloca lá lá embaixo aqui, ó. Olha lá, ó. A nota, a íntegra.

O que que tá dizendo Justo nesta nota? A Marid é uma empresa familiar. Isso a gente já sabe, porque os sócios eh ostensivos são os irmãos dele, tá? E já e aí os irmãos, inclusive dele padre, né? Que ganhava R$ 2.000 por mês e que

virou sócio de um empreendimento multimilionário. Mas tudo bem, vamos lá. A Marite é uma empresa familiar constituída na forma de sociedade anônima de capital fechado prevista na lei 640476, devidamente registrada na Junta Comercial e com prestação de declarações anuais à receita. suas declarações à receita, bem como a de seus acionistas, as de seus acionistas, sempre foram devidamente aprovadas pela receita. Eu nunca vi a receita desaprovar eh declaração de imposto de renda de ministro. Aliás, vi uma vez

quando a receita na época do governo ali finalzinho já do governo eh Michel Temer, a gente vinha com a Lava-Jato forte e aí a receita criou uma força tarefa. Essa força tarefa identificou 133 contribuintes politicamente expostos, né, os PEPs, eh, que, eh, tinham inconsistências nas suas declarações. Aí vazou essa informação, vazou o nome do Gilmara, da esposa, o nome do Tofol vazou já lá atrás, tá? Vazou 19. Eh, é, foi finalzinho de Temia. Aí depois o veio no, começou o

governo Bolsonaro, aí começou a vazar ali no finalzinho de 18, 19 na transição. Eh, saiu o nome do TF lá, Roberta Rangel, sua ex-mulher, na época era a esposa dele, eh, da ministra Isabel Galote, casado com o ministro Walton Alencard, do TCU, enfim. Eh, e o que que aconteceu quando a receita pela primeira vez descobriu inconsistências fiscais envolvendo ministros do Supremo? O que aconteceu, Cláudio Dantas? O Dias Toffol abriu o inquérito das fake news de ofício usando o regimento interno do do STF. E entregou para quem? Xandão.

Pro Alexandre de Moraes. Isso aqui é o cabelo. Pro Alexandre de Morais. Entregou pro Alexandre de Moraes. É coincidência, né? Só pode ser. E aí o

que que aconteceu? As primeiras pessoas investigadas pelo inquérito das fake news foram os auditores da Receita Federal que ousaram investigarem inconsistências patrimoniais, fiscais desses senhores, inclusive do senhor Dias Tofol. Então, ministro, o senhor dizer que a sua que a receita aprovou todas as suas declarações de renda dos últimos anos é o mesmo que nada. Tá, Bazofia? Mas vamos lá, vamos na sua na sua nota aqui. A

imprensa eh a nota é em terceira pessoa porque ela vem da assessoria, né? Então fala assim: "O ministro de Estófoli faz parte do quadro societário, sendo a referida empresa administrada por parentes do ministro. É a primeira vez que ele admite oficialmente que virou que era sócio da empresa que era dona do taiayá e do outro taiayá e do taiayá terceiro. É a primeira vez que isso acontece porque ele está nu luz? Tá nu.

Desculpa colocar essa imagem na cabeça de vocês, viu? Ô, Júlia e Carol aí. Mas assim, isso aqui é muito relevante. É a primeira vez que o ministro admite ser sócio da empresa que é que era até então, até o ano passado, sócia de um empreendimento avaliado ali por baixo em R$ 300 milhões deais por baixo, tá? Vai até 500, vai até meio bilhão. Só isso,

como diria Marçal, só isso. Então é o seguinte, não é normal, tá? Não é normal. E não adianta vir com de acordo com a Lei Orgânica da Magistratura, no artigo 36 da Lei Complementar 3579, o magistrado pode integrar o quadro societário de empresas e dela receber dividendo, sendo-lhe apenas vedado praticar ato de gestão na qualidade de administrador. Também ele diz na nota o seguinte: "A referida empresa foi integrante do grupo Tayá Ribeirão Claro até 21 de fevereiro de 2025.

Participação anteriormente existente foi integralmente encerrada por meio de duas operações sucessivas, sendo a primeira venda de cotas ao fundo Harlen em 27 de setembro de 21 e a segunda a alienação do saldo remanescente à empresa PhD Holding. O fundo Arlin era aquele que era administrado justamente pelo cunhado do Vorcaro. O a PhD PhD holding é a do advogado da J da JBS. Tá bom para vocês? Dia 21 de fevereiro de 25. Deve-se

ressaltar que tudo foi devidamente declarado à Receita Federal e que todas as vendas foram realizadas dentro do valor de mercado. Todos os atos e informações da Marid e de seus sócios estão devidamente declarados à receita do Brasil sem nenhuma Receita Federal do Brasil sem nenhuma restrição. A ação referente à compra do Banco Master pelo BRB foi distribuída ao ministro Dias Tofol no dia 28 de novembro de 25, ou seja, quando há muito a Maridich não fazia mais parte do grupo Tayayá Ribeirão Claro. Ademais, o ministro desconhece o gestor do fundo Arlim, bem como jamais teve qualquer relação de amizade e muito menos amizade íntima com o investigado, opa, Daniel Vorcaro, e muito menos amizade íntima, talvez uma amizade não íntima, é, com o investigado Daniel Vorcaro, por fim, até porque amizade íntima com o Daniel Vorcaro é é trancoso. Por fim, o ministro esclarece que jamais recebeu qualquer valor de Daniel Vorcaro ou de seu cunhado Fabiano Zetel. Então, esse é o resumo da ópera,

dessa ópera bufa, tá? resumo dessa ópera bufa. Eh, e eu vou entregar essa bola quicando pro nosso ministro honorário do nosso supremo paralelo, Ricardo Alexandre. Nós também temos o nosso >> Muito bem. Eh, eh, bom, agora ao menos não caímos da outra vez em que eu recebi esse nome de Xandão. Não fale, não fale.

Não falar, >> fale o sussurrei pro algoritmo pegar. Você sabe que esse negócio pegou, né? Eu comecei até perguntar, mas meu Deus do céu, será que eu sou parecido com esse cara? Porque muitas vezes o pessoal fala com por brincadeira, outras vezes eles olham feio. E ontem em Brasília, eh, quando eu voltava para Curitiba, um cara diz assim para mim: "Xandão, o que que você fez com o nosso presidente Bolsonaro, hein?" Aí eu comecei a rir,

disse: "Olha, [risadas] eu não não perguntei para ele, mas não é para rir, não é para chorar. [risadas] >> É para chorar. Eu posso começar a apanhar daqui a pouco sem saber, né? Posso começar a ser hostilizado sem imaginar o porquê. >> Você corre o risco, corre o risco de numa hora dessa você tá no aeroporto, vem alguém com batom, [risadas] você a sua careca.

É isso mesmo. Eh, mas eu acho que crime mesmo é só se eh desenhar com batom na estátua de pedra do Supremo. Aí é um crime gravíssimo de 22 anos. Na minha careca não é nada. Mas sabe, Cláudio, que eh dentre todas as participações no programa, essa aqui é a mais feliz, porque eu comemoro o fato de que finalmente nós atingimos um ponto em que não há saída para o Tofol. Eu não

consigo conceber, apesar de todos os problemas que nós sabemos que existem no Senado, todos os problemas que existem no Congresso, da força daquilo que eu chamaria de bancada Vorcaro, eu não consigo ver uma saída para o Tofle em meio a essa situação. Porque note, eh, é óbvio e ele se refugia em obviedades, né? É óbvio isso está na Loman, que o magistrado pode ser sócio de empresas. Agora, obviamente, ele não pode ser sócio da empresa que recebeu pagamentos de Vorcaro, sobretudo quando sobretudo quando ele assume o inquérito de Vorcaro no Supremo Tribunal Federal. É tão evidente a falta de imparcialidade, é tão evidente o conflito de interesses, é tão evidente a má atuação, atuação absolutamente disfuncional desse ministro, que já tinha se evidenciado em outras circunstâncias, mas agora ela vem à luz. Ela vem à luz e se torna

incontrastável. E não pode, nem mesmo a imprensa mainstream, guiada por outros interesses, todos nós sabemos, mas não pode a imprensa passar pano. Os colegas dele não podem passar pano mesmo. Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes não tem como protegê-lo diante desse cenário. Nós já tínhamos recebido as notícias, isso foi divulgado, eh, até mesmo pela Globo, né, que tratou de blindar os ministros desde 2019, mas nós já tínhamos notícia de que havia no celular de Vorcaro menções a pagamentos para o Dias Tofoly. Agora com a

assunção, com a admissão dele de que ele era sócio e era realmente sócio oculto, grande sócio, proprietário do Taiayá, que recebeu pagamentos do Vorcaro, que foi comprado pelo Vorcaro, agora com essa menção, eh, não há mais como segurá-lo no Supremo, por maior que fosse a boa vontade dos outros ministros. E seguramente, Cláudio, não será, seguramente não haverá essa boa vontade, não será eh feito nenhum gesto de eh simpatia para com esse ministro. Agora, ele se tornou com eh naquilo que nós poderíamos dizer, se tornou leproso da corte. Ninguém vai se aproximar dele, ninguém vai protegê-lo, só pena de cair também. Então nós teremos, isso será iminente, o primeiro impeachment de um ministro. Eu quero saber como é que o

Senado vai se comportar, porque não tenho dúvida de [limpando a garganta] que as articulações já foram feitas para que ele seja impedido. Mas o Senado está enfrentando aquela liminar do Gilmar Mendes, sobre a qual falamos já há tempo nesse programa, em que o Gilmar disse: "Agora são necessários 2/3 do Congresso para que seja aberto o pedido de impeachment". E depois o Dilmar voltou atrás, porque ele disse: "Só pode ser aberto pelo procurador-geral da República e é necessário 2/3 do Senado para abertura. Ele voltou atrás no que diz respeito ao procurador-geral da República, mas prevalece a a absurda decisão feita por um só ministro de que seria necessário a a termos 2/3 do Senado para que o processo fosse aberto. Eu quero ver se o Senado vai respeitar isso ou se num gesto de ombridade e defesa do direito vai dizer: "Vamos abrir com aquilo que está previsto no ordenamento jurídico brasileiro, ou seja, 41 será aberto. Isso torna também

sustentável a posição da alcolumbre de passar pano, de sustentar toda essa bandalheira que estamos vendo no Supremo Tribunal Federal. Então, Cláudio, eu comemoro porque temos eh apesar de tudo que foi feito pelo Alexandre de Morais, apesar de tudo que já foi feito por Gilmar Mendes, apesar de tudo que já foi feito pelo próprio Tofoli, temos agora uma situação realmente insustentável, em que aquele discurso de proteção da democracia, aquele discursinho fajuto de perseguição a magistrados não vai colar. E aí eu te parabenizo, né, porque foi graças a ti que tudo isso já havia sido desvelado lá atrás. em 2019. E não à toa, não à toa, a censura atingiu o veículo do qual você fazia parte na época, né? A censura atingiu o

antagonista. Isso não foi à toa, isso foi um movimento articulado. E agora eu só quero ver onde ficam os jornalistas e mais que tudo os meus coleguinhas de direito que disseram que tudo isso foi aberto para proteger a democracia. Onde é que se esconderão esses caras? Onde é que essa turma enfiará a cara agora quando fica escancarado desde o início que inquérito de fake news foi só um meio persecutório para impedir que se atingisse ministros do Supremo, dentre eles o Diastof. Ele vai cair, Cláudio. É

questão de tempo. É bom já colocar champanhe freezer. >> Você quer saber a a e você é uma pergunta retórica ou você quer saber onde os coleguinhas vão se enfiar? [risadas] >> Fala: "Não, calma, não é calma, não tem aqui. Eu não baixo o nível nunca.

[risadas] As togas, você já viu as togas dos ministros? São todas muito largas. Cabe muito, cabe muito jornalista ali embaixo, tá? E quanto mais direito também muita gente, >> é, quanto mais largo é o porte físico do ministro, maior é a toga e mais cabem eh eh jornalistas e debaixo aí dessa toga. Carol Esponza, >> Cláudo, assim, eh, análise que você faz muito bem da do baixidor e do porquê de tudo isso, né, que a gente tá assistindo esse processo de fritura pública do Tofale, né, não é novidade para ninguém, mas assim, a quem isso interessa? Esse é

o ponto, porque não é, ah, não, agora vazou o ministro Tófol, nossa, temos um escândalo no STF, temos escândalos no STF todo santo dia, né? Eh, o Gilmar tem escândalos piores, o Alexandre de Morais tem escândalos piores e de repente tá tendo aqui um consenso porque se tiver um impeachment, que se algum ministro eh for realmente cair, vai ser o Tofoli. Então, quais são os interesses que estão por trás dessa fritura, desse vazamento seletivo de informação? Caso do Banco Master, desde o início, quando isso começou a ser divulgado, a gente fala aqui, né? A as provas, as informações, elas vão ser todas filtradas, assim como elas foram desde o início, foi parar no gabinete do Tofoli, isso, né? Ele

acartelou ali, jogou, depois jogou só o que ele queria. Aí o próprio Tófol já ameaçando jogar isso paraa primeira instância. Então assim, hoje está no STF de forma errada. Acreditou-se que isso ali no STF ia ter esse processo de blindagem de de autoridades e agora esse processo vai pra primeira instância. Por isso, né? Começa no STF. Ah, não, não

sou competente. CF é competente para tudo, absolutamente tudo hoje no Brasil. Não precisa mais ter regra de competência, basta que eles queiram puxar a ação para eles. Então isso indo pra primeira instância, quem vai se salvar? Então assim, esse processo de fritura, ele tem o dedo do Planalto, ele tem o dedo dos demais ministros, ele tem o dedo do dedo de todos os parlamentares que querem jogar toda essa história para debaixo do tapete. Então é isso que a

gente tem que ficar atento. O Tofol tá indo ali um pouco. Eh, o boi de piranha é ele que vai ser frito. Quem mais vai ser frito junto com ele? >> Só tenho que vou te corrigir, tá? Posso

corrigir ao vivo? >> Você não briga comigo? >> Eu não brigo com você nunca. Não tem o dedo do Planalto, tá? Não tem o dedo do Planal. Júlia Lu, Júlia Luc.

>> Eh, toda essa crise, assim, uma hora ela ia estourar, né? A gente precisa primeiro fazer menção aqui a impropriedade que o ministro Dias ele colocou na nota dele quando ele soltou ontem, né? né? O gabinete dele soltou uma nota afirmando que a Polícia Federal não tem não não está não pode fazer o pedido de suspeição porque ela não é parte do processo. Primeiro que a Polícia Federal ela é a chefe do inquérito. Então, por ser a chefe do

inquérito, ela pode sim, ela tem legitimidade sim de pedir a suspeição do ministro, tendo em vista as provas que ela conseguiu recuperar no celular do Vorcaro, porque estamos falando do uso de sistema, sistema israelense, que consegue pegar mensagens que haviam sido apagadas. E é nesse momento que entra ali aquela memória que a gente precisa trazer da decisão do ministro Justofle de determinar que os materiais apreendidos na operação da Polícia Federal fossem todos inicialmente encaminhados ao Supremo, porque existia ali um lapso temporal em que certas mensagens poderiam ser apagadas por meio da nuvem, né? Mas enfim, apagadas ou não na nuvem. O fato é que a Polícia Federal conseguiu recuperar essas mensagens, preparou um material e encaminhou para o presidente do Supremo, que é o ministro Edson Faquim. Então, antes de mais nada, a gente precisa dar aqui os parabéns à Polícia Federal. E esse e essa atitude

da Polícia Federal, a capacidade que ela teve de recuperar essas provas, de criar esse material e mandar para o o presidente do Supremo, prova que ainda temos pelo menos parte dessa importante instituição funcionando. Então, e essa e esse funcionamento só acontece porque nós ainda temos servidores públicos que estão blindados e que não são demitidos porque estão mexendo em vesperiro. Então, é nesse momento que a gente precisa entender o por que certas coisas funcionam. Então, se a gente teve todas essas notícias ontem, devemos isso a Polícia Federal e precisamos reconhecer esse trabalho muito feito pela Polícia Federal, eu deixo aqui o meu reconhecimento, tá? Ponto número dois, a parte técnica da polícia trabalha, mas a gente sabe que o chefe da Polícia Federal é hoje o presidente Lula. Então,

se essas informação informações saíram, eu duvido muito que não tenha sido com a anuência do presidente Lula. Então, se existe hoje uma pessoa que pode salvar a cabeça do ministrofle, e aí eu não sou tão otimista como o Ricardo Alexandre, não. Eh, na política eu não vejo nada como impossível, tá? As os movimentos acontecem e outros movimentos acontecem durante os movimentos. E a gente não sabe até que ponto que o ministro Gestofoles sabe de certas autoridades, tem de provas em relação a outras pessoas. A gente sabe que isso envolve

poder executivo, poder legislativo. Então eu não sei se tem como a gente dar como certa que o ministro Diasófle vai cair, que ele vai sofrer um impeachment. Eu não daria como certa. Eu eu eu preciso realmente aguardar para saber, porque malgrado seja do interesse do presidente Lula ter uma segunda vaga para poder indicar. E nesse caso ele poderia vir a acomodar aquele que foi preterido da primeira indicação, que no caso é o senador Rodrigo Pacheco, para poder acomodar o Messias, que por exemplo já conta hoje com o próprio apoio do PP na figura do Ciro Nogueira, que já manifestou que vai apoiar o Messias, porque para Ciro Nogueira o Messias é honesto. Então, por mais que a

gente faça uma leitura de que existe a possibilidade de acomodar esses dois interesses, a gente não sabe o que Justofle sabe e sobre o quê. Então assim, eh, não acredito também que esse processo vai descer paraa primeira instância, porque na no que foi aprendido pela Polícia Federal, houve menção também a líder de partido, a presidente de partido, que pode ser político ou não, tendo foro privilegiado ou não, mas sair agora do Supremo paraa primeira instância, na medida em que novos políticos foram descobertos, aí eu também não conto com essa descida pra primeira instância, não. Então assim, resumidamente, o que nós temos é um ministro que confessou que tem sociedade, né, num negócio privado, até então não haveria problema, a menos que fique comprovado que ele era o Cabeça e o que tudo indica, ele era o Cabeça, ele era o sócio administrador. Mas o fato é que tem muita coisa que tá hoje nas mãos do ministro Edson Faquim, que já demonstrou interesse em colocar o mínimo de ordem na casa, né? Agora, até que ponto que vai haver uma proteção ali, a gente realmente não sabe. Nós precisamos

continuar aguardando. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ