---
video_title: "É INTOLERÁVEL ELEITOR GAÚCHO APOIAR CANDIDATOS DA ESQUERDA"
video_id: cFNooraIzUU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cFNooraIzUU
video_date: 2026-05-07T01:16:47+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Olha, eu acho que agora você tem uma responsabilidade a mais, Ari. Você como gaúcho de Pelotas, eh é você e como o nosso Google humano, o nosso veterano aqui, acabei de saber que o Ari também foi assessor parlamentar. E eu quero, eh, não sei o que que você não fez, viu, Ari? Mas agora você vai ter que ser cabo eleitoral, tá? coordenador de campanha eh honorário lá e cabo eleitoral no Rio Grande do Sul, porque realmente >> já sou já sou o Cabo eleitoral e e o nosso amigo Júlio é coordenador de campanha do Sanders e nós estamos mantendo permanente eh contato.

[limpando a garganta] Já liguei para série de pessoas, vou ao Rio Grande do Sul agora no mês de junho, julho rodar o estado para fazer campanha pro pros nossos candidatos. Vou, vouos ric Ricão Rincões que eu conheço, Cancelão em Piratini, a Amaral Ferrador, Santaninha da Boa Vista, vou esses rincões que eu conheço todos e lá dizer a seguinte: mostrar por que nós temos que eleger o Marcelo Sanders e o Zuco. O Rio Grande do Sul tem que mostrar que tem honra e eleger essas pessoas é mostrar a honra do estado. >> É isso mesmo, Manuela Dávida. Não, Dávila não dá, né? Manuela Dávida.

>> E Juliana Brizola. >> Hã? >> E Juliana Brizola pro governo. Pro governo. Tá louco.

>> Se o Brizola já era um quant Neto. >> Eu quero entender que que a gente vai ter que fazer um programa para entender eh eh eh o o eleitor gaúcho, né? Do que se alimentam, fazer como se fosse um Globo repórter aqui do do eleitor gaúcho, né? Do que se alimenta em que >> os bons saíram. >> É porque vota, hã, >> é que os bons saíram.

Não, que que tá acontecendo? Paulo Pimenta, Paulo Pimenta, Germano Rigoto, e eles na frente aqui, Manuela Dávila na frente do do Marcel e do e do Sanderson. É uma é um absurdo completo. Volta para mim aqui. Deixa eu Ô, ô, Júlio Luc, que que tá acontecendo? Eh, é uma

característica desse eleitor gaúcho, é um, é falta de comunicação. Eh, que que que tá acontecendo? Não dá para ver essa turma do PT, gente. Vamos lembrar que o Rio Grande do Sul passou por uma situação absolutamente dramática, uma tragédia há dois anos atrás. >> Uhum.

>> Com enchentes que destruíram a economia gaúcha, destruíram vários municípios. E tudo isso devido à incompetência de muitos desses políticos que nada fizeram. gente aí zentona igual o Eduardo Leite, eh, gente de esquerda que eh, sabe, nunca tiveram oportunidade de fazer inclusive obras de prevenção, nunca fizeram nada, né? Eh, o o gaúcho teve de lidar com um governo federal que demorou até para mandar assistência. O exército, mais uma vez falando aqui dessa vergonha que se tornou o exército, o exército levou dias para poder chegar no estado com equipamento, com com material. Ainda

ainda passou a vergonha. Mais uma vez vocês têm que parar de passar vergonha. Ô Tomás Paiva, você como comandante, o teu subalterno disse que você que tá pronto para ir pra guerra com você. Vocês estão mal para ir pra guerra, viu? Porque eu me lembro daquele caminhão entrando, boiando e afundando no meio lá do das enchentes do do do Rio Grande do Sul. E a gente viu um governo federal se

negando a prestar eh a prestar assistência, demorando para prestar assistência, depois anunciando medidas, é bom lembrar isso, anunciando medidas paliativas, dizendo que ia mandar não sei quantos bilhões para o Rio Grande do Sul e quando você ia ver no detalhe, não era dinheiro, era linha de crédito para endividar os os e agricultores gaúchos, os empresários gaúchos, que já tinham perdido tudo. e linha de crédito, seus animais, precisa de garantia. E as pessoas perderam tudo que tinham para dar de garantia. Então elas não tinham nem como pegar a linha de crédito. A gente viu tragédias humanas, pessoas perdendo tudo, perdendo a vida, perdendo eh suas memórias, perdendo e eh eh tudo que construído durante a vida. Vocês não

fizeram nada. Não é possível que o gaúcho vá votar em gente de esquerda. Não é possível. É intolerável. Desculpa, foi subindo aqui, foi aquecendo o sangue, porque não é assim, é de fato é intolerável, é inadmissível, tá? Que

vocês eh estejam apoiando na perspectiva de votar, de eleger, seja pro governo, seja pro Senado, seja pra Câmara Federal, viu, gaúchos? Que vergonha, que vergonha apoiar gente de esquerda que fez vocês, pisou na cabeça de vocês, deixou vocês passando fome e na hora de ainda veio com com eh arroz arroz lá da da Indonésia, lá da Ásia, arroz bichado, arroz velho, apodrecido para botar para vocês. Tenham memória, tenham honra. Ô Cláudio, até quem conseguiu barrar essa licitação absurda do arroz foi também o deputado Marcel Vanrat e a gente precisa lembrar disso >> e com e com e com com as denúncias que eu fiz aqui e eu e esse programa só existe por causa do Rio Grande do Sul, porque eu quando saí da Jovem Pan, eu eu resolvi me dar um sabático, Júlia, e eu falei assim: "Vou ficar vou vou fazer outra coisa na minha vida". Aí fiquei dois meses eh descansando e com a tragédia do Rio Grande do Sul, muitas pessoas vieram me pedir ajuda, me pedir informação, pedir para que eu entrasse ao vivo. Aí eu pedi liguei para

um amigo meu que tinha produtora, falei assim: "Pô, vamos fazer um podcast aí para ajudar as pessoas. Acabou que a audiência veio e a gente tá aqui até hoje fazendo esse trabalho. Eu poderia estar fazendo qualquer outra coisa da minha vida. Só esse programa só existe por causa da tragédia do Rio Grande do Sul. É inadmissível. mais uma

vez que vocês pretendam eh eleger gente de esquerda no estado. >> Eh, Cláudio, teve um dia que eu tava aqui te substituindo e a gente trouxe a um grupo de trabalhadoras produtoras rurais do Rio Grande do Sul e elas comentaram, né, da situação. O governo federal não chegou a providenciar a gente nem 20% da ajuda que o governo federal havia prometido. O Eduardo Leite, elas até disseram que ele fez alguma coisa, que dentro das possibilidades que o governo tava ali, ele até conseguiu fazer, mas o governo federal não cumpriu, né? Então, realmente é uma situação que você tem todo motivo para estar super revoltado, porque a gente que é aqui, que é de fora do Rio Grande do Sul, tem dificuldade de entender. Mas o estado do Rio Grande do

Sul, ele tem uma trajetória de ter governos de esquerda. Na realidade, é essa a marca do Rio Grande do Sul, é o estado da região sul que tem a característica de eleger gente de esquerda. Então, se desvencilhar dessa desse histórico, a gente tá falando aí de famílias, né, que t uma uma proximidade com candidatos passados. Esses candidatos passados vão indicando novos novos nomes, que a máquina política ela vai trazendo novos nomes, mas as máquinas são sempre as mesmas. Então, as famílias do Rio Grande do Sul, elas têm uma tendência de irem pra esquerda em virtude desse histórico.

Agora, o Rio Grande do Sul também tá passando por uma transformação que a gente observa no Brasil modo geral, que é das novas gerações. As novas gerações, esse eleitorado de hoje, de 16 a 24 anos, ele já tende a ser o eleitorado crítico em relação ao PT, um eleitorado que se identifica mais com valores conservadores. Então, talvez, né, essa essa esse contingente da população consiga direcionar uma parte dos votos aí para candidatos como Marcel Van e como o Sanderson também colocou aqui no caso do Ari. Agora, a Manuela Dávila, a gente precisa falar sobre ela. Ela é de fato um fenômeno nas redes sociais. Ela

tem um engajamento muito grande, ela tem uma consistência de produção de conteúdo, ela tem dentro da linha do marketing político, dentro da linha da comunicação, ela é uma das pessoas que mais consegue se desenvolver dentro das redes sociais, já publicou alguns livros. Então, particularmente essa esse posicionamento da Manuela Dávila, ele não me surpreende muito em virtude desse trabalho que ela já vem fazendo, sem considerar também que ela já foi candidata à presidente da República, né? Então, todo mundo que já tenha sido candidato à presidência da República, isso vale paraa Marina Silva em São Paulo, para Simone Tebet em São Paulo, todo mundo que já tenha tido uma projeção nacional dessa desse tamanho tende a ter, neste momento que estamos de pré-campanha, tende a ter uma uma intenção de voto bem direcionada. Agora iniciou campanha, tudo muda. Quando Flávio Bolsonaro começar a circular o estado, quando ele aparecer com seus dois candidatos e um deles já tá fechado, que é o Marcel, a tendência é que a gente tenha uma uma mudança de votos.

[suspirando] >> Ô, Márcio, você é da onde? Sou gaúcho. [risadas] >> Eu sei, eu sei. Eu tô te provocando. >> Por isso que ele tá me olhando aqui. Eu

tô falando do Rio Grande do Sul. Ele tá me olhando aqui. meu. Aí vou fazer lá. meu.

Cara, >> eu tô errada. >> Que que tá acontecendo, cara? >> É estranho, né? >> Não, a vergonha. Você sabe o que que é o pior de tudo? O PT conseguiu se

infiltrar inclusive no futebol. A desgraça que o Internacional tá passando hoje é que é porque tem um presidente petista no clube que colocou a maneira petista de de gerir eh dentro. >> Tá roubando o clube. >> Dentro do clube. Exatamente. E o clube E

o clube [roncando] tá fundando. >> Clube. Márcio. Olha só, a gente teve a gente teve produtor, agricultor eh, desculpa, mas que tirou a própria vida por causa dessa dessa crise. A gente não pode escolher, a gente pode esquecer esse tipo de coisa. A gente

realmente tem que ter aqui essa responsabilidade. Eu queria entender um pouco mais aí. Eh, o Ari falou, mas eu quero quero te ouvir, cara. >> Olha, Cláudio, o Rio Grande do Sul tem essa tradição, né, que a Júlia já colocou muito bem. E mas quem viveu no Rio Grande do Sul nas últimas décadas não pode esquecer da desgraça que foram os governos petistas. Os governos

petistas em Porto Alegre acabaram com a nossa capital, não é? toa que se você for olhar para Curitiba, para Florianópolis e para Porto Alegre, Porto Alegre, que antigamente era a capital mais importante da região Sul, perdeu esse posto, porque o Rio Grande do Sul vem se afundando em políticas intervencionistas, em políticas populistas, tem sempre feito decisões erradas quando chega nas urnas. Então, o Rio Grande do Sul, infelizmente, segue esse caminho. E eu tava olhando agora mais uma vez as intenções de voto aí pro Senado, vendo os o nomes dos nomes dos candidatos colocados, vendo também que pro governo aí a Juliana Brizola é candidata. em qualquer lugar sério, esse pessoal não teria nem a a não teria nem eles não teriam coragem de se apresentar candidatos tamanha a vergonha de que teriam. Mas no Rio Grande do Sul,

infelizmente, né, esse vírus populista parece que se arrasta durante muito tempo e que continua fazendo parte eh da sociedade gaúcha. Eu acompanhei quando morei no Rio Grande do Sul um governo revolucionário que nós tivemos, foi o governo Antônio Brito, que levou a GM, que levou investimentos pro Rio Grande do Sul, eh levou a Ford, ou seja, levou indústria, levou desenvolvimento, fez a economia crescer. E o que que o eleitor gaúcho fez depois desses 4 anos do governo Brito? elegeu Olívio, que pela primeira vez, logo depois, com seus primeiros atos, mandou a Ford embora do Rio Grande do Sul paraa Bahia. Ele dizia que ele era contra carro, porque carro induz o individualismo. Eu me lembro

disso. E o Rio Grande do Sul ficou lá com a região de Guaíba, que era onde a Ford já tava fazendo a terra planagem para se instalar. ficou com a região atrasada, as pessoas que já tinham tirado financiamentos para construir negócios em volta da Ford quebraram. Ou seja, um verdadeiro desastre. Me lembro daquela campanha onde Olívio dizia que Brito, que tinha eh privatizado as estradas e pela primeira vez a gente tinha estradas no Rio Grande do Sul, aonde a gente conseguia andar sem medo de morrer, né? Ele dizia que Brito era o

pedágio e Olívio era o caminho. Foi o caminho do desastre, Cláudio. >> Impressionante. Realmente é assim. Ah, olha, eh, a gente já tá com a nossa reportagem, eh, na capa do site, né, o anúncio feito, eh, pelo eh, Vanen, mas já com eh apuração, já com desdobramento. O general, o general é

Emílio, né? O general, deixa eu só confirmar aqui, Emílio, isso, Emílio Vanderlei Ribeiro foi afastado da função de assessor parlamentar. Então, parabéns, general. Eh, eh, é assim, eh, que a gente que acontece, né? Você planta o que colhe.

Então, assim, deve deve deve fazer um exame de consciência. Faça um exame de consciência, tá? Faça um exame de consciência. Lembre-se que parlamentar, goste dele ou não, ele está legitimado na função pelo voto popular. E se a gente ainda vive numa democracia e existe uma constituição que garante a independência, a autonomia, a liberdade do parlamentar para exercer o seu mandato, então assim, o seu papel não é ficar e tomando, tirando satisfação com o parlamentar. Seu papel é um papel

institucional. Sabe qual o papel do assessor parlamentar? Vou lhe explicar, caso o senhor não saiba. O papel do assessor parlamentar do exército é fazer o acompanhamento de pautas de interesse do exército. Isso inclui auxiliar, auxiliar o parlamentar na construção, por exemplo, do orçamento, na construção das pautas de interesse. Se o senhor

tivesse, tivesse fazendo a sua função, estaria sabe o quê? trabalhando para melhorar as condições orçamentárias do exército, para melhorar os equipamentos do exército, para melhorar a doutrina do exército que está desatualizada junto com os equipamentos. Virou tá sucateada. As forças armadas do Brasil estão sucateadas. Sucateadas.

E isso é é a responsabilidade por esse estado de coisas é de vocês. É de vocês. Acabam se metendo onde não deve, se metendo na política, querendo fazer política como se fossem capazes de resolver problema da democracia. É a mesma, é o mesmo recado para os senhores ministros do STF, que não tem que fazer política, não tem que se meter na política. Quer fazer política, larga a farda, larga a toga e vai disputar o voto na urna.

Vai disputar o voto na urna. >> Ô Cláudio, >> espero que espero que vá agora cuidar do homoxarifado, tá? para aprender a exercer o seu ofício. Pois não, J. >> Nessa semana agora aconteceu um outro episódio quando o Cabo Gilberto tava dando uma entrevista, chegou um assessor parlamentar do Janones e gritou no ouvido ali do do Cabo Gilberto, xingando, não vou reproduzir aqui a fala dele. E ele foi exonerado,

ele foi demitido na mesma semana diretamente pelo Hugo Mota. Então, o que o Ari trouxe aqui é a descrição de como o assessor parlamentar ele tem que se portar. A pessoa precisa entender o lugar dela. Quem quer ter voz, quem quer discutir diretamente com o parlamentar, ele precisa ter estatura do parlamentar. Quando a pessoa está numa outra função, que é uma função de auxiliar, ela não tem que emitir opinião nela. Eu eu acho

que é importante a gente falar sobre isso, porque eu tô vendo, eu que acompanho as redes sociais, muita gente que não entende essas diferenças. Existe uma diferença quando você tá num cargo, quando você não está num cargo. E essa semana aconteceram dois episódios que sejam assim uma forma das pessoas começarem a entender, porque tá banalizado você desrespeitar um deputado, você desrespeitar um senador. A gente precisa entender que ali é a consubstancia do processo democrático de uma república. Se a gente achar normal, independente se for de esquerda, de direita, é parlamentar, ele tá representando as pessoas e por isso ele tem que ser respeitado na dignidade do cargo dele. Então o Hugo Mota neste caso

acertou ao demitir esse servidor. Pelo que me consta, ele nem conversou com o deputado Janon, já demitiu de cara. e agora também o ministro da justiça em em em escrutinar essa ação desse assessor, porque não é assim que funciona. Existe regra, existe hierarquia, existe disciplina, isso ainda existe. >> É isso aí. E ó, cuida aí do seu quintal,

viu, Tomás Paiva? Cuide do seu quintal, porque eu tenho informação de que tem muita sujeira no seu quintal. Eu vou eu vou lhe ajudar, eu vou lhe ajudar ajudar o Brasil, na verdade, e vou começar a expor algumas dessas sujeiras que estão no seu quintal. Então, cuide mais do seu quintal, pare de ficar se preocupando com opinião parlamentar e cuide do seu quintal para que os o dinheiro que nós pagamos para sustentar essa estrutura toda, ele seja empregado de forma adequada, porque me parece que não está acontecendo isso não. Tô olhando aqui algumas coisas, alguns documentos aqui que chegaram para mim e a gente vai aprofundar essa história, vai fechar a apuração e a gente vai trazer essa informação a público, tá bom? É isso aí.

Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh. [música]