---
video_title: "MESMA JUSTIÇA QUE PUNE PAIS POR HOMESCHOOLING PERDOA MONIQUE"
video_id: zlLTs2Mn7VE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zlLTs2Mn7VE
video_date: 2026-06-07T01:50:02+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Carol, >> Cláudio, eh, bom, que tema, né? Fique, fique à vontade também para, eh, usar aqui a presença eh ilustre do nosso Marcelo Rocha Monteiro como alguém que trabalhou por duas décadas o Tribunal do Júri, tá? Então, qualquer aspecto e que vocês aí, nossos comentaristas ou você que tá nos assistindo quiser eh também tirar a dúvida aqui, quiser explorar algum aspecto com o nosso convidado, por favor, fiquem à vontade. Carol, >> um pou um pouco que nem você hoje. Já tô desde ontem comentando esse caso do do Henri. Bom, primeiro, uma alegria ter o

Marcelo aqui. Para quem não segue, siga. Marcelo sabe disso. Amigo querido, é um, uma referência para mim. Professor Marcelo é um ídolo. Ninguém melhor para

falar disso juridicamente do que do que ele. Eu corroboro com tudo que ele falou. Eh, sobre esse caso do Henry, né? Eu, infelizmente, já tive que lidar com o Jairinho num quando eu trabalhava na minha empresa privada. A gente tinha um projeto que eu tocava com ele. Então, já

é um caso que me choca há muitos anos. Assim, eu tenho uma filha de 4 anos, exatamente hoje a idade da do que esse menino eh veio a falecer. Eh, o caso é muito complexo porque não é um único caso. O Dr. Marcelo trouxe aqui o caso da Isabela Dardoni, né, que a menina que foi que caiu da janela ali, que provavelmente já vinha sofrendo maus tratos. Porque se não é quando uma

criança da idade vem a por maus tratos dos pais ou por alienação, né, parental ali, é, é óbvio que isso já vinha acontecendo, não é um acidente esporádico. Só que esse menino já vinha sendo torturado há um tempo. Ele vivia cheio de mancha roxa, né? Eu tenho, eu tenho dois filhos, tenho filho de 9 anos. Meu filho de 9 anos sofria bullying na escola aos 3 anos e vinha porque o meu amiguinho batia nele e todo santo dia eu olhava para ver se meu filho tinha mancha roxa ou não quando chegava da escola e eu ia a escola reclamar. Então que tipo de mãe? Que

tipo de mãe não tá assistindo que é que esse menino era era espancado porque ele era espancado pelo Jairinho. Que tipo de mãe casa com uma pessoa que é psicopata, que é o caso do Jairinho, um psicopata e simplesmente não enxerga que o filho tá sofrendo nas mãos de um psicopata. Sabe que tipo de mãe é essa? mamãe que é tão psicopata quanto. E isso se mostra pela própria entrevista que ela deu, né? No

dia que o menino veio a óbito, o menino morreu, ele enterrou o próprio filho e foi pro salão de beleza. A mãe foi para o salão de beleza depois de enterrar o próprio filho. Se eu tiver que Deus me livre guarda, se acontece alguma coisa do meu filho, eu me mato. Pelo amor de Deus, imagina salão de beleza, onde eu sa que quando essa mulher vai no salão de beleza, uma pessoa que é claramente psicopata, uma pessoa que tem claramente distúrbios, uma pessoa que assiste um filho, um filho, porque o jerinho não é pai da criança. Então assim, qual é a relação? Niz a falar isso? Ah, por que

que é desproporcional em relação ao gerinho? Desproporcional porque ele é um psicopata, ele viu uma criança, ele fazia maldade com a criança. Agora, desproporcional porque essa mulher é a mãe. Saiu da barriga dela e é visceral. Qualquer pessoa que é mãe entende disso.

Quando aquilo ali sai da sua barriga, essa conexão é celular, é só você ver. Tem milhões de estudos que já mostram que as células das da mãe vivem na criança para sempre. É uma conexão que só quem é mãe entende. Você sente, você tem um ter um sexto sentido em relação ao teu filho. Uma mãe tá dentro de casa vendo o filho apanhar, vendo o filho sofreu, que esse menino sofreu e não faz nada. Essa mulher tinha que ter uma pena

muito maior do que a do Jairi. O a desproporcionalidade está em ela não ser não ter um uma pena muito maior a dele, que ele sim é um psicopata, mas ela é a mãe da criança. Ela tem o dever legal de cuidar dessa criança. O Jarin não tem o dever legal de cuidar dessa criança. A mãe tem. Então ela é uma doente e essa

juíza, essa juíza é é é cúmplice, é conivente, como ele colocou muito bem, do que há de pior no Brasil, do que há o pior no mundo hoje, que é essa agenda feminista que passa pano para qualquer atrocidade que as mulheres cometem. Quando você pega estudo de corrupção, as mulheres são tão corruptas quanto os homens. Quando você pega todos os estudos de doença mental, as mulheres têm tanto, tão, tanto doença mental quanto os homens. Se as mulheres têm tanta capacidade assim para cometer crime, para fazer tudo quanto os homens, por que que elas têm que ter uma pena menor? Por que que elas têm que ser tratadas com distinção? Isso é um

absurdo. Não tem nada a ver com violência de gênero. Tem a ver com a uma mãe que não tem uma capacidade de amar o próprio filho. Você tem um pingo de amor pelo seu próprio filho, você não deixa que isso acontece. Ela preferiu um relacionamento com um psicopata do que o próprio filho. Essa mulher, mesmo que

essa criança não tivesse morrido, essa mulher já tinha que estar na cadeia pro resto da vida. Essa é a realidade desse julgamento. É um caso horroroso. É um caso horroroso, né? O Jarinho, que é, né, meu país, Rio de Janeiro, produz esse tipo de político, já é filho de um político preso, coronel Jário, que é o pai dele, entendeu? Ligado com milícia,

ligado com tudo que é que é que é tranqueira que existe no Rio de Janeiro. Então isso aí é o que a gente produz. Isso aí o que a gente produz de pior na Câmara dos Vereadores, na alérgica, na hora do do brasileiro como um todo acordar pros políticos que a gente tem, mas principalmente o Rio de Janeiro, porque como é que um doente mental desse é eleito e ele é médico, tá? Ele é médico, então é que ele deve ter arrumado um médico amigo dele para falsificar o laudo. Então, olha o nível, olha o nível de loucura disso tudo.

Então, assim, é um caso horroroso, é difícil até de comentar, principalmente a gente que tem eh filho pequeno, mas eu espero realmente que essa sentença seja revista, que essa juíza responda no CNJ e que o CNJ não seja omisso em relação a isso tudo, omisso e que a sociedade acorda, acorde, porque a gente ficou alimentando esse monstro do que, a gente foi dando biscoito para isso. O monstro tá enorme. O monstro voltou para engolir a todos nós. E ou a gente para esse monstro ou vai ser tarde demais. Ou esse vai ser o tipo de padrão que a gente vive no judiciário, que a gente vive em todos os setores da sociedade, passando pano para mulheres psicopatas e criminosas, entendeu? Em nome de um

feminismo, em nome de uma agenda de igualdade. Eu não quero ser igualada nem a essa juíza, nem essa mãe. Eu não quero ser igualada a isso. Elas que sofram a o peso da da caneta da lei em cima delas. Eu não quero ser, ah, sou porque ninguém solta a mão de ninguém. Eu não nem que

não solta a mão. Eu não quero nem olhar pra cara de uma mulher dessa. Quanto mais pegar na mão de duas, das duas, da juíza e dessa mãe. Então, espero realmente que isso seja revista e que essa mulher eh eh morra na cadeia. Essa é a verdade, >> Carol. É, você foi brilhante no teu

comentário. É, eu e você trouxe uma questão que é o padrão. De fato, enquanto você falava, eu me lembrei de um caso que a gente debateu dias atrás do casal do homchooling, dos filhos que criaram as filhas, né, no homchooling. As crianças são infinitamente melhores do que a média nacional, seja de das melhores escolas privadas ou públicas do país. As crianças ali com 10 anos já falam cinco línguas, já leem 30 livros por ano. eh são crianças absolutamente

privilegiadas por terem esse apoio dos pais nesse nessa educação eh eh eh domiciliar. E eles o fizeram justamente para porque eles identificaram na escola em que as crianças estavam a tentativa de doutrinação permanente da esquerda. Então assim, essa é a mesma justiça. Senhoras e senhores. Marcelo, você como operador eh do direito, eh eu queria, antes de passar aqui paraa Júlia e pro Ari, eu queria a tua eh perspectiva justamente como esse operador. você já

passou por situações assim que você viu que eh o o julgamento ele eh descambou eh eh pro lado eh justamente da da dessa dessa dessa agenda ou quer dizer que as provas foram desprezadas e elas deram lugar a a um a uma emoção, a um sentimento, a uma identificação política, ideológica. >> É o tempo todo, C, infelizmente é o tempo todo. Semana, há duas semanas. É curioso a gente tá tratando disso, né? Curioso e trágico, né? E dessa vez foi

homicídio e homicídio de criança. Mas há duas semanas passaram dois processos pelas minhas mãos. Olha só que coisa curiosa, né? A gente sabe que essa agenda ideológica da esquerda, ela favorece essa essa visão identitária, né, que o Eli também destacou, que a Carol também e eh destacou com perfeição, né, e ela não favorece a repressão ao tráfico de entorpescente, né? O tráfico de entorpecente sempre foi visto com uma certa leniência e até uma certa simpatia pela turma da esquerda, né? A e aí eu pego um um processo, né?

Um pedido de abas coppos negado de um réu acusado de dois crimes. Ele pulou o muro da casa da ex-namorada. O imbecil, sem dúvida alguma, não se conformava com o fim do namoro. Puxou, pulou o muro da casa da ex-namorada e começou a gritar: "Ah, eu não quero". terminar, você tem que voltar para mim. Como deve ter dito

alguns palavrões, eu não sei exatamente. Ele foi enquadrado nesse tipo que é um absurdo que o Congresso tem aprovado isso, que é a tal da violência psicológica contra a mulher que você enquadra qualquer um, causar dano emocional à mulher por qualquer meio que prejudique sua saúde psicológica. Não precisa de laudo, não precisa de nada. Ela, a mulher diz assim: "Ele me perturbou, eu fiquei abalada psicologicamente, você já tá enquadrado nesse artigo". Então era isso com a violação de domicílio. A pena para esse

negócio aqui é de 5 meses. A violação de domicílio é de um mês. Então, na pior das hipóteses, se o camarada for condenado, ele pega 6 meses de prisão. Se meses de prisão no Brasil, ninguém cumpre. Acho que o nosso público sabe disso. Ele estava preso aguardando o

julgamento há 5 meses e ainda tinha muito processo pela frente para rolar. Então ele pede o abiasc para ser solto e diz: "Olha, eu tô preso, eu vou ficar preso mais tempo do que uma eventual condenação, né?" "Então eu quero aguardar o julgamento em liberdade". foi negado. E a desembargadora, que deve ser colega da da companheira juíza aí faz um discurso no acordão dizendo que não pode soltar, porque de acordo com o julgamento, pela perspectiva de gênero, norma adotada pelo Conselho Nacional de Justiça, é preciso levar em conta que as mulheres são oprimidas e blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá e mantém o sujeito preso. Ele vai ficar mais tempo

preso aguardando o julgamento do que a eventual pena a que ele seja condenado. Na mesma semana, eu pego um processo no qual é concedido a abascorpos para que possa aguardar em liberdade o seu julgamento, um acusado que é traficante integrante da facção Comando Vermelho. Aí você vê que o negócio tá dominado, né? que a pauta ideológica diz que o sujeito que pula o muro da casa da ex-namorada e começa a gritar que não se conforma com o fim do namoro é um réu perigoso que não pode aguardar o julgamento em liberdade. E o outro que é preso em flagrante por tráfego e é integrante do comando vermelho, aí não tem problema, podemos soltá-lo para que ele aguarde o julgamento solto. Então tá

dominado, >> tá dominado, >> tá dominado. >> Júlia Luci, >> Cláudio, eu também tô abaladíssima com esse julgamento, com toda a história. Minha filha já é mais velha, mas gente que é mãe realmente uma mãe normal, né? como eu, como Carol, não tem como não ficar absolutamente entristecida e revoltada com a história. Mas trazendo argumentos novos aqui para essa discussão, a gente precisa lembrar que em poucos meses, há poucos meses, uma outra mãe, né, mãe de duas crianças, foi condenada a 15 anos de prisão por ter pegado um batom, ter pichado uma estátua condenada pela prática de um crime que ela passou ao largo de cometer, que é tentativa 14, tentativa de abolição do estado democrático de direito com a super potente arma que era um e muitas pessoas bateram palmas e disseram: Não é isso mesmo? Deve haver rigor contra uma

mulher tão perigosa como essa. E aí agora a gente vê uma mãe que sabia que o filho dela passava por violência. Ela já havia sido advertida. O menino evitava ir para a casa da mãe, chorava, pedia para não ir e qualquer pessoa minimamente atenta já entenderia o que que estava acontecendo. Ele já era torturado por muito tempo. Até que

chegou o ponto de tomar um soco tão forte, dilacerou. sei se foi o rim ou se foi o fígado e levou a morte dele brutamente assassinado. Como a Carol já descreveu aqui, uma mulher absolutamente fria que foi ao salão de beleza. Mas por que que chegou nesse ponto, gente? Não é apenas o Brasil que tá passando por esse fenômeno do Wis na justiça. Nos Estados

Unidos isso também está absolutamente comum. Tão comum que aquele negro que assassinou a Irina, aquela menina branca nos Estados Unidos, só poôde fazer isso porque foi libertado. Mais de uma vez foi preso em julgamento, foi libertado porque aquela pessoa, aquela juíza que entendeu que ele deveria ser libertado porque ele estava ali preso que porque era uma pessoa negra, era um homem negro. Então, foi preso pela polícia porque a polícia é racista e aí ele estava correndo risco de ser condenado porque existe esse viés. Liberou um assassino que foi pra rua e assassinou uma menina que simplesmente entrou num metrô. Uma menina que morreu que era

branca. Agora, recentemente, tem um outro caso também que tá famoso lá. Um estudante branco foi assassinado por um grupo de estudantes negros e todo o julgamento dele tá sendo levado para essa linha de proteger esses estudantes negros. Isso isso tá muito comum nos Estados Unidos. A gente que acompanha estados de política americana, a gente sabe desses casos lá. Então, a fonte na

qual o judiciário brasileiro bebeu por meio do Conselho Nacional de Justiça, não nasceu aqui, nasceu lá, nasceu lá fora. É a New Left Americana que trouxe aí os seus raios incandescentes para o Brasil. O Conselho Nacional de Justiça, ele foi criado por meio da emenda constitucional 45. não está originalmente na nossa constituição, mas é um órgão constitucional desde a emenda 45. e ele tem entre as suas competências expedir resoluções para trazer aplicação às leis, mas é um fenômeno que inclusive eu já escrevi sobre isso, recorrente de inovação no mundo jurídico. As

resoluções elas inovam e essa resolução que trata do viés de gênero no julgamento na justiça no Brasil é mais um exemplo. Como Eli falou, existe também essa perspectiva racial. E agora eu venho falando muito sobre isso, a resolução do Conselho Nacional de Justiça que conferiu aos travestis a possibilidade de irem para presídios femininos. Se hoje tem travestir no presídio feminino, não é porque houve lei, é porque houve uma resolução do Conselho Nacional de Justiça e o Congresso está sendo atropelado e não está fazendo nada em relação a isso. Então essa aberração, Cláudio, para concluir, só aconteceu porque o Congresso não fez nada em relação a essa resolução do CNJ. O CNJ criou grupo de

trabalho para capacitar magistrados para julgarem sob a perspectiva de gênero. Há muito tempo isso já tá acontecendo. Desde 2023, 2026 que aconteceu ontem. É apenas um reflexo absolutamente previsível dessa atuação ativista e militante da justiça brasileira. >> Ô Ari Cântara, por favor, nos ilumine aqui.

>> Casa terrível. Alguns anos atrás uma atuação pessoal interferindo num pai maltratado. Eu dei uma surro. >> Você foi para a via de fato? Fui. E se a

polícia não me segura, a coisa podia ter sido pior. >> Que bom que a polícia segurou você. Aí quando me quando o policial me perguntou, tá numa feira, quando o policial me perguntou o que tava fazendo, eu disse isso, o policial pegou o cara e bateu mais ainda. Eu sou, eu sou completamente irracional quando eu vejo certas justiças, principalmente com criança. Esse esse lúcro de racionalidade que a gente vai adquirindo com a cultura aos tempos, nesse momento eu perco, eu não consigo admitir. Agora, neste caso, é

muito pior. Por esse caso, não foi só a atitude do vagabundo e batendo numa criança. É todo um sistema, é toda uma montagem que vai protegendo e vai dando condições que isso se multiplique, que esses psicopatas existam, que sejam valorizados e que, como disse a Júlia, que essa psicopata viva com ele, como diz a Carol, muito bem, seram produtos da sociedade. Este é um erro dessa idade das trevas que nós estamos vivendo. Eu hoje pela manhã eu estava lendo sobre censura, estava lendo a fraude de Lizen que você conhece bem, que que gerou todo um processo que destruiu a União Soviética e esse tipo de fraude vem sendo importada pelas universidades do mundo inteiro. Inclusive é o motivo

desse globalismo técnico no burocrata juristocrça no mundo. Criam teorias, criam as criam criam teorias falsas, completamente irreais para dominar o mundo. E esse é o walquismo de cabo a rabo, sem tirar nem p todas as teses, faz parte desta engendração. Quando eles perderam esse processo de dominação dos totalitários comunistas, nazistas e todos os que que faleceram na Segunda Guerra, eles passaram a criar isso novamente. E nós estamos vivendo a sociedade de hoje é produto disso. Essa

não vou dizer senhora, não vou dizer senhora, essa mulher que não é nem mulher, é que julgou, ela é produto de uma universidade que forma isto, de um conjunto de pessoas que vão doutrinando essas essas cabeças para essa total irresponsabilidade antinatural, contraria todos os filósofos do mundo, de Agostinho a Stepenhock, enfim, é isso que tem que se erradicar no mundo e erradicar pelo princípio, pela má formação dessas pessoas que vêm da fraude de Lizenco, que o Joeli conhece muito bem, que se puder até contar que é a fraude genética, fraude de de de fraudar a evolução genética que provocou não só a fome na União Soé, como a fome na China de mal. Então é fraude, gente, é fraude intelectual que tá formando essa gente. É uma fraude intelectual motivada pelo pior instinto que o homem pode ter, que produziu Stalin, produziu Hitler. Nós não estamos nos dando conta disso. Nós estamos repetindo isso na nossa sociedade, nas nossas universidades, formando gente dessa jeito, desse jeito. Essa monstra, essa

juíza foi formada, ela estudou, alguém botou isso na cabeça dela. É, essas normas que o CNJ coloca são produto disso e é isso que nós temos que combater, viu, Flávio? >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ