---
video_title: "ALERTA: LULA PODE TER MESMO DESTINO DE MADURO"
video_id: 5ABC6dFHzJI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ABC6dFHzJI
video_date: 2026-06-02T22:04:03+00:00
video_description: |

---
Marco Rúbio declarou que já não fazemos parte da lista de países amigáveis aos Estados Unidos. Em sua região de influência, integramos agora o seleto grupo de ditaduras sanguinárias e corruptas, como Cuba, Nicarágua, Colômbia e Venezuela. A prática ao Brasil sob Lula foi rebaixado para a segunda divisão da geopolítica global. Adeus, relações preferenciais, investimentos estratégicos, acordos de segurança. Somos oficialmente um pá internacional graças ao líder máximo do PT. Essa conquista, claro, não seria

possível sem o auxílio luxuoso do Supremo Tribunal Federal, uma corte integrada por gente e responsável. Quem diz isso é o próprio governo americano, que no relatório final da investigação feita pelo USTR, o escritório de comércio dos Estados Unidos empilha acusações contra Diasfor e Alexandre de Moraes. Somos um regime de exceção em seu pior sentido, onde críticos são perseguidos e o devido processo legal deixou de existir uma nação sem qualquer projeto de país e onde o presidente gastou seu terceiro mandato com ofensas e acusações infantis contra o líder da maior potência militar e econômica do planeta. apenas para satisfazer sua militância radical. Uma nação sem qualquer segurança jurídica e onde qualquer canetada de ministro do STF elimina leis, contratos, negócios, reputações e vidas. Somos governados por

gente da Laia, de Nicolás Maduro, Daniel Ortega, Gustavo Petro e Miguel Dias Canel. Sendo assim, não merecemos compaixão, merecemos tarifas de 25% sobre nossos produtos e fuga massiva de investimentos. Merecemos o isolamento diplomático com a exclusão do Brasil de fóruns regionais e multilaterais. Merecemos agentes da CIA cumprindo missões especiais por aqui. Merecemos ser humilhados com a abertura de uma investigação contra o presidente da República e até sua eventual prisão numa operação secreta das forças especiais americanas. Merecemos a tutela externa,

pois somos incapazes de resolver nossos próprios problemas. da lista de presidentes paras da região. Maduro é o exemplo mais bem acabado e passará o resto de seus dias numa penitenciária federal americana. Dias Canel tenta evitar o mesmo destino, assim como fez Petro, que recuou nas agressões rasas e torce agora para que seu pupilo, Ivan Cepeda seja eleito. Lula pode acabar como maduro, se esticar a corda ou pode recuar e dar a sorte de não conquistar um quarto mandato. Rúbio conta com isso.

A verdade, como ressaltou em sua fala, o Brasil passa por um processo eleitoral e poderá ser reabilitado com a eleição de Flávio Bolsonaro, chamado por Trump de jovem inteligente que ama muito o seu país. Assim, um verdadeiro patriota nunca colocaria toda a nação em risco por mera vaidade ou qualquer interesse oculto. Lula lançou o país numa trajetória de colisão com a maior potência nuclear do planeta e responsabilidade que cobrará seu preço em inflação, escassez e desemprego. Ou coisa pior, ele é o verdadeiro traidor. Lula defende a forca para traidores. Eu

ficarei satisfeito se ele puder pagar em vida por seus crimes contra a pátria. Ja.