---
video_title: "PF deflagra operação contra o Digimais, banco de Edir Macedo envolvido no caso Master"
video_id: NGXHAenD4uw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NGXHAenD4uw
video_date: 2026-06-23T16:30:12+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus convidados analisam a operação de hoje da PF contra o Digimais, banco de Edir Macedo envolvido com o Master. O programa também aborda a campanha de Gilmar Mendes contra André Mendonça nas investigações sobre o caso, o silêncio de Lula sobre Jaques Wagner e a ação de Flávio Bolsonaro para evitar o tarifaço de Trump contra o Brasil.
  
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA- ADVOGADA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela. dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música]

primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive [música] preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse [música] ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política. [música]

É isso.

As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas [música] pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país [música] fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como [música] a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

Ig, a sua piscina.

>> [música]

[música]

[música]

>> Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje nós vamos nos dedicar a alguns temas que estão na ordem do dia. Hoje teve a operação da Polícia Federal contra o Banco Digimais do Edir Macedo. Você não sabia que o Edir Macedo tinha um banco? Pois é, ele tinha um banco e um banco que foi pego com a boca na botija, na verdade, tentando ali manipular balanços, eh, tentando aparecer com um lucro que não era real. Eh, e ele acabou sendo tendo

ali um pedido de liquidação do Banco Central, né, determinação do Banco Central. meses atrás e agora alvo de operação da Polícia Federal, tá? Eh, houve até um pedido de bloqueio de R$ 670 milhões deais das contas aí dos sócios do Digima. E até onde já temos informação, o Demais repetia um pouco o padrão master. Claro que numa dimensão muito menor, mas ele repetia um pouquinho, inclusive transacionava com o máster também, com fundo de investimento, comprando pré-precatórios.

É, temos várias informações aqui para você eh que tem interesse nessa pauta. A gente sabe que o máster ele provavelmente vai ser o tema que vai definir as eleições deste ano. É máster, economia em segundo lugar e segurança pública em terceiro lugar. Talvez os lugares aí desses temas se alterem ao longo dos próximos meses, mas o fato é que nós temos aqui o top três de temas que vão interferir nas eleições e vão definir quem permanece ou quem sai da corrida presidencial. Temos que lembrar aqui que até o momento é até o momento o Lula não disse nada sobre o Jaques Wagner, né? tá em

silêncio absoluto, deve est assim, realmente sem palavras para descrever eh essa a situação atual do Jaagner, que permanece como líder do governo, apesar de ter sido alvo da Polícia Federal em função justamente do seu relacionamento republicano e não republicano com o sócio petista de Daniel Vorcar, Augusto Lima. A gente foi o primeiro veículo a trazer isso à tona ainda no ano passado, a relação, a origem, tudo isso depois replicado e hoje está aí no conhecimento público. Importantíssimo, tá? Muito bem. Temos também aqui, vamos nos dedicar a analisar o papel de Gilmar Mendes, né? O

Gilmar Mendes ontem deu uma entrevista pro Roda Viva. Muito tempo que ele não ia no Roda Viva, des tempos da Verinha, né? que ele não ia no Roda Viva e ontem foi no Roda Viva reclamado do André Mendonça na condução da relatoria aí do caso master com André Mendonça. O mesmo Gilmar tentou livrar da cadeia o pai do Daniel Vorcaro. É aquele que controlava o sicário? Hum. Meu Deus. A pergunta que

fica essa é o Gilmar. É ministro ou é advogado da defesa? Não dá para ser as duas coisas ao mesmo tempo. A gente vai falar também de Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro, olha só que interessante, ele foi se inscreveu para defender publicamente eh o Brasil naquele rolo do tarifaço, né? O Brasil pode ser alvo de

uma nova tarifa eh lá dos Estados Unidos, foi aberto o prazo paraa manifestação das autoridades brasileiras e o Lula também não se manifestou. Aí agora o Flávio Bolsonaro, que é um senador, foi lá pedir, vai lá pedir, se inscreveu ontem para ir lá pedir, falou assim: "Pelo amor de Deus, não tarife o Brasil". Então, o presidente da República que tem a atribuição de defender os interesses dos brasileiros está acorado atrás da sua mesa lá no Palácio do Planalto. Bom, nós vamos tratar desse tema também hoje aqui. Muito obrigado, Júlia, Luc, Ari Alcântara, pela presença que muito me honra sempre.

>> Cláudio. Bom dia. Bom dia, Ari. >> Bom dia, Cláudio. Bom dia, audiência.

Olha, eu devo aqui ressaltar a elegância do Ariel Cânra, que desde que a gente mudou o estúdio, [risadas] ele largou de mão aquelas vestimentas ali, camisa esfarrapada, né? Ali, eh, era o uniforme dele do golf. E ele veio, agora só vem, ele tirou, ele me disse hoje que tem quanto? 30 ternos. Não, não. Eu tenho,

eu contei ontem no armário lá que fui buscar uns 14 >> 14 ternos, >> 14 ternos >> da época áurea, né? Tem ternos, [risadas] tem ternos com 30 anos foram feitos há 30 anos atrás. >> Mas terno bom é assim, terno, terno de grife, né, Júlia? É assim, dura 30 pouquinho. Isso aqui tem 20, tem 24, 25 anos. Então, já que o Cláudio reclamou,

eu digo: "Ah, é, então eu agora vou mear [risadas] old fashion". Não reclamei nada. Eu falei você >> agora agora, agora eu estou estou vestido anos 80. >> Tá nada. O clássico nunca sai de moda.

>> O clássico nunca sai de moda. Tá vendo? É isso aí. O clássico nunca sai de moda. Aria. É o nosso clássico aqui.

>> Carol Esponza, Carlos Suslique, vocês já estão conectados. Olha aí, duas feras. Obrigado pela presença. >> Bom dia, sempre alegant. Júlio, você também chefe.

[risadas] Tudo bem? >> Bom dia, pessoal. Bom dia, pessoal. Um prazer estar aqui com vocês. Vendo aqui o Ari, eu vou contar uma história muito rápida, né? Ah, ontem a a de manhã a

minha esposa me manda a foto dos ternos que eu tenho. Vamos dar uma olhada nesses ternos, viu, Ari? Eu tinha ternos de uns 20, 30 anos também, tá? Até que eu comprei na Mes há mais de 20 anos atrás, daqueles tempos do dólar um para um, né, que a gente chamava de dedos, né, era tão barato, você compra e dá dois. Aí eu fiz experimentar.

>> Qual é o objetivo? Qual é a intenção da sua esposa? É abrir espaço no closet de doar esses externos ou fazer com que você use esses externos? >> Não, é anterior é é abrir espaço para ter mais lugar no closet, com certeza. Tá. para colocar as coisas dela,

provavelmente, né? É. E eu fiz uma doação, saíram acho que uns oito ternos foram doados. Eu não usava a além deles terem 20 anos, ele também não usava eles há mais de 10. Então a gente fez uma doação, então também uma boa parte foi doada. Sus.

>> E eu continuo aqui com com com a camiseta Polo que meu filho me comprou. Mas L, você que é de São Paulo, eu tenho ternos da Minelli. >> Minelli, lembro. >> Olha só. E da casa Alberto do Rio de Jarneiro.

>> Ah, isso eu não conheço. O Bruno Minell, era Bruno Minelli o dono, não era? >> Isso é da época, isso é, Isso é de uma época antiga que eu acho as referências não existem mais. É, não, Bruno Minellio. É, era Bruno Minelli o nome.

>> Bruno Minelli do Bruno Inter Bruno Minelli. Então, lembrei. Não, não, isso eu não. Eu era muito novo nessa época. [risadas] Podemos iniciar o nosso programa ou vamos conversar sobre modaaria.

[risadas] >> Alfaiataria. Aliás, quem quiser pode me ligar. A gente faz aí uma parceria paraa exibição de eh marcas de alta alfaiataria, porque eu gosto muito, eu adoro, eu fico muito feliz de ver, porque assim, não tem coisa melhor do que você tá elegante, né, Júlio? É, [risadas] mas olha, você pode se vestir de uma forma elegante, mais barata, >> sem áudio. >> Bom, muito bem. Olha aqui, deixa eu dar

bom dia para todo mundo que tá no chat aqui. Hild eh MK, DJ Mercy, Mickey, José Carlos, obrigado, José. Obrigado. José Guedes também aqui, parente do Paulo Guedes, será? Francisco Iva Selma Carlos, obrigado, obrigado, obrigado.

Nossos assinantes todos aqui. E Cleonice Ivair também. Débora e Rose Zilker, muito obrigado pela presença. Thaago, casa do dentista. Miriam. Eh, Luía, ó,

deixa o like de vocês, senta o dedo no like, tá bom? Senta o dedo no like. Eh, eh, [risadas] tô, tô vendo os comentários de vocês aqui. Eh, assina aí a o site, assina o canal, se inscreva no canal, ative as notificações, vote no nosso canal para o prêmio IBEST. É, nós temos aí, nós estamos concorrendo. Eu estava a última vez que

eu vi, estava aí na quinta colocação, numa das duas categorias, não me lembro qual é. A gente tem aí, eh, Felipe, a gente pode botar no ar. A gente tem o Qcode. Tá valendo esse QR code ainda? Deixa eu ver.

A gente, acho que a gente revalidou ontem ele aqui, ó. Você mira aqui no Qcode. Eu tô vendo na minha tela de retorno, tá? E você vai votar no prêmio B. Não consegui, provavelmente. Eh, eu não sei

se está funcionando. Veja aqui. >> Tá longe. É isso. Deve ser isso. Deixa

eu ver aqui, ó. >> Bota aqui. Agora abriu. Agora abriu. Pronto. Ó, já vai direto. Influenciador

de política. Estamos aqui em oitavo lugar. Já deixei meu meu meu voto aqui. Você pode votar quantas vezes quiser, tá? E logo abaixo temos a outra categoria aqui que é Vamos ver.

jornalista influenciador. Quinto lugar, estamos lá. Muito bem, estamos aqui colados no Alexandre Garcia. Grande abraço para o nosso querido Alexandre Garcia. Ó, vota aí, senta o dedo no like, tá? Vamos deixar a

esquerda ganhar esse best, não. Tá bom? Isso aí. Muito bem. [suspirando] Bom, para quem não sabe, a gente tem a nossa sociedade paralela, a nossa eh academia política. Importante também, se

você quiser formação política, temos um curso à disposição, curso Formando Eleitores de Direita, curso que vai virar livro, tá? O assinante vai ganhar esse livro, tá bom? e a gente já vai est liberando também a assinatura do site. Muito bem, muito obrigado sempre pelo apoio de vocês. É isso que permite que a gente consiga oferecer cada vez uma qualidade maior maior, mais eh eh mais conteúdo para você e com mais qualidade, com mais qualidade técnica, com mais equipe. A gente reinveste tudo nessa

operação de mídia que a gente acredita que ela realmente eh pode fazer a diferença, né, como um contraponto, né? a gente tá diante de um ecossistema de mídia, eh, infelizmente, que, eh, não atende aos anseios da do cidadão, eh, parece que tá do lado sempre dos poderosos de plantão. E aqui a gente entende que a imprensa ela tem eh o papel de defender os interesses da sociedade e não daqueles que se apropriam do poder e que submetem à sociedade. Por isso que a gente sempre eh tenta aqui todos os dias trazer informação de qualidade para você, para que você possa também com a formação política se mobilizar na construção de uma sociedade livre e próspera, tá? Esse é o nosso objetivo. A gente faz com

muito amor, com muito carinho, com muita garra e sempre com o apoio de vocês. Daqui a pouco teremos também o André Marcilha, mas vamos lá, vamos às notícias. Não tem santo, parece na Faria Lima, viu? eh, [risadas] aliara, nem o Edir Macedo. Edir Macedo, o cujo banco eh se chama Digima. Banco que foi alvo

dessa operação hoje, tá? Se quiser põe na tela aí a a nossa eh reportagem. Então, PF aí acusa o Digimar, o Digim, perdão, de ter replicado a tática usada aí pelo Banco Master de Daniel Vorcaro com o uso da confiança dos depositantes na proteção institucional do fundo garantidor de crédito, tá? Segundo os investigadores, a direção do banco teria superavariado ativos mediante a emissão de títulos com rentabilidade desproporcional aos indicadores de mercado, tá? A investigação aponta ainda que os operadores sob análise cminam na proposta de alienação do controle do Digima ao BTG. Mais uma vez o BTG no

jogo. Segundo os investigadores, trata-se de uma transação de mercado que, segundo informações oriundas de fontes abertas, encontra-se estritamente condicionada a injeção estrutural de recursos por parte do FGC. A necessidade de aporte para viabilizar a venda seria de 7 bilhões, valor destinado a cobrir o déficit do Digim hoje. Para PF, isso indica possível transferência de risco da atividade bancária ao FGC com afastamento dos administradores do passivo gerado pela gestão. Seria uma forma de abafar o rombo, esconder o rombo. Cria-se aí uma dinâmica em que

responsáveis pela insolvência transferem o prejuízo ao sistema de proteção para preservando os patrimônios pessoais. Caso a operação com BTG não se concretiz, a liquidação do banco poderá ser decretada, tá? Eu me parece que agora a informação que a gente tem é a que essa liquidação, essa liquidação vai acontecer e que a compra do banco será suspensa. Eh, coloca novamente a reportagem porque a gente tem os detalhes também eh dos mandados de busca e apreensão eh que foram liberados mais cedo, tá? Pode colocar de novo, põe de novo a matéria.

Eu tava lendo aqui a matéria que já está no ar com os detalhes dessa operação, mas a matéria anterior que a gente publicou logo cedo, ela trazia aí alguns dados, né, como a quantidade de policiais, 50 policiais cumprindo nove mandados de busca e apreensão expedidos pela justiça federal em São Paulo, tá? Esse caso não tá ainda, não tá pelo pelo pelo menos por enquanto não tá no Supremo. Tá lá na Justiça Federal em São Paulo, eh que também autorizou a quebra de sigilos bancário e fiscal dos investigados e o sequestro de bens e num valor de até R0 milhões de reais, tá? Então, entre os alvos dessas buscas estão dirigentes do Digimis, como o bispo João Urbaneja, homem de confiança de Edir Macedo, o seu filho Thiago Urbaneja, os executivos Marcelo de Lima Brasil, João Alves de Campos, Rodrigo Rugero também foram alvo aí da operação. O Ed Macedo não está entre os alvos porque reside fora do país. A PEF também cumpre mandados e

endereços de José Roberto Diancoli, filho, e Rodrigo Balaciano, donos da ID. gestora dos fundos do Digimis. Eles são suspeitos de participar da suposta maquiagem contábil. Aí, de acordo com a PEF, investigações subsidiadas por relatórios do Banco Central apontam que os investigados teriam manipulado demonstrativos contábeis e registros regulatórios para ocultar a real situação financeira da instituição, aparentar solvência perante os órgãos de controle e viabilizar operações supostamente irregulares. Segundo a investigação, após Ed Macedo assumir o controle do banco, a instituição passou a concentrar suas operações em crédito consignado e financiamento de veículos.

Houve um período inicial de crescimento, mas de acordo com as investigações, o banco entrou em uma fase de deterioração financeira marcada por prejuízos expressivos. Entre 23 e 24, o DEMA passou a emitir certificados de depósito bancário, os já famosos CDBs, com rentabilidade superior a 110% do CDI. Segundo PF, a emissão de títulos somada a posterior decretação de liquidação extrajudicial do Banco Master em novembro de 25, evidenciou uma exposição aproximadamente de 600 milhões do de mais a carteiras de crédito da instituição, tá? Então, os investigadores afirmam ainda que o banco passou a realizar sistemática superavaliação de ativos inseridos nos fundos administrados pela corretora ID. A manobra tinha o escopo de inflar artificialmente o patrimônio do banco para viabilizar a emissão desproporcional de títulos de captação, [limpando a garganta] que o que consubstancia fortes evidências da prática de gestão fraudulenta e inserção de dados falsos em demonstrativos contábeis. De acordo

com a PF, essa complexa estrutura de fundos administrados pela ID adquiriu determinados ativos por 71 milhões após sucessivas reavaliações patrimoniais. Porém, esse valor teria sido elevado para R$ 741 milhõesais. Os investigados poderão responder por crimes de gestão fraudulenta, inserção de dados falsos e em demonstrativos contábeis e realização de operações de crédito vedadas. [limpando a garganta] Muito bem. Temos aqui mais alguns detalhes sobre o BTG.

Em abril agora o André Steves assinou um acordo para comprar o Digim. A conclusão do negócio ainda depende do cumprimento de condições precedentes, entre elas um empréstimos, um empréstimo do FGC e o aval dos órgãos reguladores, como o Banco Central e o CAD, tá? Lembrando que André Steves fez muita pressão também para manter ali da sua influência no comando da CVM. É assim que funciona o mercado. E para falar desta operação de hoje e do histórico do Digima no mercado financeiro, o nosso querido, especialíssimo Carlos Suslique.

Suslique, que na companhia eh do nosso Ariel Alcântara também a gente fez um dos cursos da sociedade paralela, um dos capítulos aí do nosso curso eh de formação de eleitores de direita, trata justamente da influência histórica do mercado na política e eh trouxe, nos abrilhantou realmente com muita informação que a gente normalmente não consegue ter espaço aqui no dia a dia do nosso programa. Então, agradeço sempre a parceria, Suslique, microfone é seu. >> Obrigado. Eu que agradeço. Eh, tá junto com a que nessa aula. Acho que foi muito

bacana. A gente falou sobre o sistema financeiro. Eh, eu costumo dizer isso, assistindo uma aula lá atrás, né, que dinheiro não é a coisa mais importante do mundo, mas é a mais necessária, né? Então, eh, você ter o sistema financeiro sólido sempre é uma coisa extremamente importante para qualquer país do mundo. Então, não adianta muitas vezes a gente brigar e falar que são e é o pessoal da Faria Lima, são os monstros, são não sei o quê, você vai ter que lidar com eles, tá? E lá não tem na Faria Lima é um mar,

né? Então, tem tubarão, tem arraia, tem baleia, tem orca, tem golfinho que é fofinho, tem de tudo, né? Eh, quem quer nadar, eu também ouvi outra frase que quem quer nadar um peixinho dourado vai nadar no aquário, né? Eh, esse esse é um sistema que o jogo é mais pesado, que é um sistema que envolve eh a poupança popular e bilhões de dólares e bilhões de reais, aliás, e bilhões e bilhões e bilhões. O que eu quero eh chamar a atenção nessa primeira nessa primeira eh rodada, tá? Eh, tentar de alguma forma

explicar e fazer as diferenças do master. lá atrás, o André Stev quis comprar o eh master, tá? E a as soluções de mercado em que você compra o banco são, via de regra, melhores do que soluções de mercado que um banco quebra. Por quê? Quando o banco quebra, algumas pessoas vão receber o FGC, o que vai ser ruim no sistema, porque o sistema vai ter que repor esse FGC. Esse dinheiro

não vem do além, né? Todo mundo acha que vem do além, mas não vem. E não vem do governo, ainda bem, né? Vem dos bancos privados. Então fica mais barato uma solução de mercado via de regra para os poupadores. Quando você tem uma quebra

do banco, quem você tá preocupado? Não com o dono do banco, você tá preocupado com os eh correntistas, você tá preocupado primeiro com os correntistas, tá? Depois até com o próprio governo que quer receber impostos e preocupado com os colaboradores, funcionários do banco, tá? Depois, se sobrar algum dinheiro, vai pros acionistas, tá? E geralmente nunca sobram, tá? Eh, então uma solução

de mercado sempre é melhor. É dito no mercado, a boca miúda, essa não posso provar, tá? Então, meu advogado me eh fala para eu ter cuidado com o que eu vou falar, mas eu acho que vale a pena, Cláudio, você que é uma pessoa que tem uma grande audiência, que lá atrás, por que que o André Steves não comprou o Banco Master? Porque se ele comprasse o Banco Master, ele estaria eh dono de todo o acervo do Banco Master. Imagina o tamanho poder de informações eh que o André Esteves teria na sua mão em relação a quem fez empréstimo, quem comprou isso, quem comprou aquilo, quem comprou apartamento. Ele teria todas as

informações do Banco Master se ele tivesse comprado o Banco Master. Então eu eh é dito que não deixaram ele comprar o Banco Master para ele não ter esse grau de poder eh de informações, tá? e que talvez na época fosse até melhor, porque se ele comprasse não teria todo esse problema de FGC, todo esse e e não teria tanta gente que ficou a ver navios de tantas eh eh casas e tantos eh eh pessoas que têm suas aposentadorias, né, fundo de pensão, que perderam esse dinheiro e esse dinheiro não volta nunca mais, tá? Então essa é a primeira coisa que eu gostaria de eh colocar, tá? Eh, então essa é a primeira coisa que eu gostaria de colocar. A

grande diferença do banco master pro pro Dig é o tamanho da do rombo é muito menor do G+. A causa, a o o Banco Master já foi um banco que desde o o príncipe dos seus primórdios, já foi um banco eh que foi feito eh para para ter fundos eh no mínimo exóticos para eh de novo o advogado deixa fala diferente para ter fundos exóticos. Ele foi preparado para isso, tá? nasceu lá no Crédito Sexta lá na Bahia. Eh, eh, e, e nasceu no no Cred Sexta lá na Bahia e teve uma e e depois foi sempre eh sendo eh colocado com precatórios, etc. e tal, fundos ruins,

compras eh eh esquisitas, compras de eh ressortes, né, na na no Paraná e por aí vai. Então, o o o Master sempre teve esse DNA. Oig era um banco que fazia crédito consignado e cartão de crédito. Isso daí, se você não toma cuidado, eh crédito eh é é dito que crédito tem um pouco de tem eh eh toda a parte de matemática, mas tem um pouco de arte. você tem que saber para quem você vai dar crédito. E o grande problema do do

Digim foi que ele trabalhava com crédito consignado, eh, e trabalhava com eh cartão de crédito. E a inadimplência explodiu. Aí quando a inadiplência explode, você recolhe todo esse crédito ou ou e aí você eh reinjeta capital porque você perdeu esse dinheiro, tá? A hora você tem que dar o right off, você tem que perder o dinheiro ou você eh você tem que fazer isso aí. oimais, como não teve mais dinheiro para colocar, aí começou a maquiar os balanços e aí deu no que deu. Então é mais ou menos o o a

grande diferença dos demais é crédito consignado, dinheiro não foi pago, crédito de de cartão de crédito, dinheiro não foi pago. Eh, e aí ele começou a maquiar o balanço. Por quê? Banco no banco em qualquer lugar do mundo, ele não pode ficar com PL, patrimônio líquido negativo, tá? Eh, então, como ele tava com pele virado, [risadas] ele inventou para não ficar com pele virado e continuou operando. Aí

quando o Banco Central fala: "Pô, se teu pele tá virado, pronto, ele tem que liquidar". Então, a o intermediário é tentar eh passar para alguém e é essa ideia pro PTG, tá? Então, essa primeira participação que eu queria colocar, eu acho, não sei se ficou claro, Cláudio, eh, por favor, faça as perguntas, eh, para esclarecer ainda mais essa situação. Então, é diferente do do Banco Master, tá? Ele é diferente, é um outro caso, tá? Ah, lógico que com o passar do

tempo a gente vai descobrir o que levou essa quebra, mas a origem dele é diferente, tá? >> Tá. Opa. >> Mas tem fraude também, né? Com fraude, tem um monte de coisa, tá? Eh, sem

dúvida. >> Operação, a operação não chegou ainda onde eu já estou. [risadas] Eu tenho aqui outras informações que me parece que vão aproximar ainda mais o Digima do Master, mas Ari, com um base nisso com o que o Susle colocou. >> E eu eu vou colocar a questão pouco no princípio da história. >> Que que é um banco? Como o Barão de

Hotchill diz, um banco é é uma instituição, uma empresa que pega o dinheiro aonde tem e leva para quem precisa. Esta é a função do banqueiro, pegar dinheiro que tem. E o que que ele empresta nisto? Ele empresta a sua credibilidade, a su a sua capacidade, que o que hoje se chama de complice, de verificar se quem tem tem mesmo e que se quem precisa precisa mesmo e se pode juntar as duas coisas. Bom, esse tem sido um problema recorrente em todas as situações e as e por verdade os bancos passaram a ser emitente de moedas.

O caso mais clássico que nós temos aqui conosco foi de Rui Barbosa, no ministro da República, comilhamento, >> emitente de moeda e dono de empresa, né? Agora virou virou virou agora. Eu vou chegar na Eu vou chegar no no feirão geral. no feão. >> Então é o seguinte, emitente de moeda, isso virou um horror do encilhamento que o encilhamento que foi logo após a proclamação da República, aliás, começou a história antes da proclamação da República com uma história interessantíssima que chamasse chama-se até hoje se usa o o jargão salvação da lavoura e praticamente quebrou a república, botou a ditadura de de Dodoro Floriano, enfim, só foi mais ou menos resolvida com Campo Sales.

com com uma operação com barão de Hotfield. Bem, da nesta montagem, de repente se emitiam ações de empresas, tinham mais papéis circulando no Rio de Janeiro. A rua do Vidor era um pregão público à vista e ser virou um inferno. Então, o Brasil começou a aprender a emitir dinheiro frio nesta época, dinheiro falso. Nos Estados Unidos, nos Estados Unidos, nos banqueiros americanos. Eles resolveram, os

banqueiros, quando viram que tinham uma situação difícil, resolveram, resolveram o problema, fundaram uma associação, botaram sob a questão do governo e o Jeep Morgan, que era o banco que dava dava liquidez aos outros bancos, juntou com outros e criou o Federal Reserve, o Banco Central. O Banco Central é nada mais nada menos que uma que uma associação de banqueiros. E tem o banco de de o BIS e por aí vai. Que que acontece no Brasil? No Brasil, de repente começou a se inventar banco. Por

que que uma igreja tem que ter banco? Nenhum sentido. Dentro do que nós estabelecemos aqui, pegar o dinheiro aonde tem, levar para onde precisa, não é a função da igreja. A função da igreja é salvar almas. Então, igreja virou negócio, mas ter banco é qual é banco?

Então, banco agora banco é banco faz privada, é dono de fazenda, faz produz energia. Será? Então criaram uma ideia de uma coisa, banco de investimento, começaram a substituir o mercado. Mas quem começou esta emissão de papéis? sujeitos, um escocês chamado John Law, que deu um golpe na França que provocou a Revolução Francesa.

É interessante verem isso. Tem um livro que escola também essa história, John Law, olha o nome dele. Era um escocêense que perdeu dinheiro em jogo, mas tinha inventado a emissão de títulos do estado. Que que nós temos no Brasil hoje? Nós temos no Brasil hoje uma completa inversão de valores do sistema do do sistema financeiro. Então nós

temos bancos que você olha para eles assim, ele não tem a menor razão de existir e poucos bancos que têm efetivamente razão de existir. Bancos como bancos, pouquíssimos. E os bancos entrando na no mercado no mercado de valores. Eles saem do mercado financeiro, deixam de ser bancos para entrar no mercado de valores. Eles querem ser corretoras, vendedores de seguros, investimento, brokers, enfim, os bancos deixam de ser bancos. Então,

nós inventamos no Brasil uma mistura do sistema financeiro com o sistema de valores e por aí vai. Então essa essas distorções que c a cabo no caso do Digima e outros tantos nós podemos contar uma história aqui, eu posso contar uma história de para vocês de mais de 100 bancos que eu vi ser liquidados, interviros, enfim, eu já outro dia tava fazendo um levantamento, eu cheguei a 100. É toda uma desorganização por falta de entender o conceito de daquilo que o Susli colocou bem. Dinheiro, dinheiro, dinheiro, a moeda, a importância da moeda, a fidelidade da moeda, a fidúcia da moeda é talvez um bem mais e tão importante para o país quanto seu próprio território. E nós estamos vendo isso lá no norte, que que Trump está fazendo? mexendo frontalmente em todo o

sistema monetário. Trocou agora o presidente do Fed pelo Kevin Warsh, tem hoje discussões sobre os critérios do Fed e nós aqui estamos nadando, virando, brincando, brincando de quê? de Alice no país das maravilhas. Então, a quebra do Digima, a intervenção no Digima a intervenção é um é uma situação completamente fora de controle dentro do sistema financeiro. Agora, o pior disso não é o demais, é o que se viu, que se está se vendo todo dia nessa história do master, ou seja, emissão de dinheiro frio, falso, sem fidúcia. Então nós

estamos tirando a credibilidade de algo extremamente importante, que é mercado financeiro e mercado de valores, porque o que o que o governo quer se meter a controlar, cuidar, regular, é completamente fora de qualquer padrão fiduciário. Então o esta talvez mais essa quebra de bancos e que que num momento não está tão, vamos dizer assim, violenta como poderá ser ou já foi, talvez seja um grande alerta para que nós venhamos a botar ordem. Eu vou usar um termo de brincar, botar ordem nesse galinheiro porque tem muito pau sujo nele. >> É. [risadas] Sabe quem é o CEO hoje? O presidente do

do Digima hoje, Aldemir Bendini. Lembra dele? >> [risadas] >> O Dida, [limpando a garganta] lembra do Aldemir Bendini? Você lembra do Aldemir Bendini? Suslick, preso na Lava-Jato, ex-presidente do Banco do Brasil. Eh,

>> Bandilha, Bandilha, Bandilha. >> Ele [limpando a garganta] além da Banco do Brasil, ele foi, ele foi em algum momento lá na Dilma, ele foi para Petrobras também. >> Eu conheço >> Petrobras, o o homem que liberou o empréstimo para Val Marquior, [risadas] >> ó. Eh, onde tá o Aldemir Bendinha? É, é porque tem alguma coisa errada. Não é

possível. Não, >> o Mântega, o Mântega também tá lá, também é assessor, >> deve ser conselheiro. >> É, [risadas] mas Suslique, você, daquilo que eu falei, você deve ter passado um filme na tua cabeça, né, de desses anos de mercado que a gente já viu e as distorções que com as quais nós temos, nós que somos do mercado, temos que trabalhar. >> É, mas a gente já viu várias quebras, vári por cada quebra tem a sua lógica, né? a gente já passou por 2008, né, que foi praticamente igual a a grande crise de 29 eh 2008 foi tenebroso, né? Eh, pro

Brasil foi menos ruim, né? O Brasil saiu muito bem de 2008 por uma questão de não tá no epicentro, mas eh todas essas crises bancárias elas são eh [limpando a garganta] complicadíssimas, né? A gente já viu quebra de bamerindos, né? Uniban, eh, Unibanco, que teve que infundir com Itaú, eh, e várias dessas dessas quebras, eh, quebras dos bancos, eh, regionais, quebra dos bancos estatais. Tava falando assim, Cláudio, é, por que que um, ah, uma igreja tem um banco, né? O Ari falou aí a minha

pergunta é por que um estado tem um banco, né? Porque ainda existe o BRB lá atrás. Uma das coisas positivas foi o Banco para ser vendido, né? O estado de São Paulo não tem mais banco, mas na falta de um, o estado de São Paulo tinha dois, né? tinha a nossa caixa e tinha o Banesmo. Quer dizer, eh, são coisas

totalmente desproporcionais. Então, acho que é essa depuração do sistema é extremamente importante. Agora, o Cláudio tá com algumas informações que a gente não tem. Eh, a gente só vai descobrir isso aí. Isso aí é aquela história, eh, cada você puxa uma pena, vem a galinha, né, Cláudio?

>> É. Eh, nesse caso vem muitas galinhas, muitos galinheiros. Eh, Júlia Luc, >> o caso do Digim, ele como Suslique colocou muito bem, ele se difere do máster porque diz respeito à fraude dos balanços. Qualquer banco para começar a existir, ele precisa de ser autorizado pelo Banco Central. Ele tem uma série de requisitos que ele precisa cumprir, inclusive muitos desses requisitos estabelecidos por uma legislação internacional. Então, o que a Polícia

Federal investiga no caso do Digimis, o banco do Ed Macedo, é exatamente a fraude a balanços. Essas fraudes foram feitas com o intuito de transparecer uma falsa saúde financeira pro banco, uma liquidez que o banco não tinha mais. E claro, a partir daí, o todos os clientes desse banco, eles estariam em risco a partir das operações que decidissem fazer dentro dele. Agora, eu me apego aqui a uma fala do Ari, com a qual eu concordo radicalmente. Igreja não tem que ter banco.

As igrejas no Brasil, elas têm um tratamento fiscal, tributário totalmente diferente. Embora elas sejam uma entidade, elas têm um CNPJ, elas são eh poderiam ser vistas como uma empresa no sentido de terem personalidade jurídica própria, de terem que apresentar balanços, mas elas são isentas de imposto. Então, quando você utiliza uma estrutura de igreja e vincula uma instituição financeira a essa igreja, você cria, você entra numa situação jurídica no mínimo cinzenta, para ser bastante sutil na minha fala, mas na prática você garante a abertura para a prática de diversos delitos, dentre eles lavagem de dinheiro. >> Perfeitamente. Então, tá aí, tá uma coisa que talvez seja o momento de o Banco Central que é responsável por manter a confiabilidade do sistema financeiro nacional, a partir de todos esses desarranjos que estamos observando e o epicentro da crise é máster, é o banco master, talvez estejamos diante de um momento de remodulação daquilo que pode ser banco, quem pode ter banco, que tipo de negociação que pode ser feito dentro de um banco, porque essa promiscuidade, Cláudio, que a gente observa no caso do dia, ela não pode mais continuar, ela não pode mais ser eh acessível, ela não pode mais ser aceita, ela não pode se repetir mais, né? Diversos outros desdobramentos

aparecerão. A gente vai ver até que ponto que a estrutura da igreja não se misturou com a do banco para ocultar recebimento de valores, para evitar que se tributasse. Afinal de contas, como eu disse, a igreja ela isenta de tributação. Então, tá no momento de a gente repensar e de discutir. Mas eh é uma notícia muito triste, gente. É muito triste a

gente observar que, infelizmente, se utiliza um ambiente em que as pessoas entram de coração aberto para ter uma palavra para muitas vezes e se restabelecerem como seres humanos, porque essa vida é uma vida de batalhas. E naquele momento ali, elas acabam muitas vezes sendo encaminhadas a praticarem atos financeiros absolutamente deletérios paraas suas próprias vidas. Eu quero fazer uma complementação importante nesse caso da Júlia. Este caso não é só nosso. Nós temos um escândalo mundial, caso do Banco Ambrosiano, Banco do Vaticano, totalmente retratado no no no filme de Francis Ford Copol, Chefão parte 3, a máfia, os bancos, o Vaticano, a igreja e a fé. Tá ali. Há o por que

não se pode misturar as duas coisas, como eu disse a Júlia muito bem, mas não é só no Brasil, esta isso. Nós estamos nós estamos talvez copiando em malo. Então não não. Quando eu falei igreja não pode ter banco, eu também tô falando do ambrosiano, Banco do Vaticano e Escândalo da Máfia. >> Mas o Vaticano é um estado.

>> Não, >> a gente não pode confundir as coisas, Ari. Sabe por quê? O Vaticano ele é um país. Então, a partir do momento, e aí a gente tem um um um uma complexidade jurídica nisso, né? O Vaticano, ele tem um banco porque ele é um país, então, portanto, ele tem todos os os funcionamentos que um país precisa.

Então, a questão é outra, né? Mas a gente também precisa entender que a nossa discussão aqui é sobre o ordenamento jurídico brasileiro. Se a gente for entrar no italiano, na organização do estado do Vaticano, aí a gente extrapole muito e e não veja o que se relaciona com o que tá acontecendo aqui hoje, porque o problema que foi identificado aqui hoje em relação ao desemais diz respeito ao desrespeito à legislação e normas internas brasileiras. É, eu concordo, até porque a Júlia tá tá mencionando um aspecto é muito importante. As igrejas têm isenção fiscal, né? Então você tem todo um

tratamento diferenciado que permite, inclusive que essas igrejas muitas vezes eh ocupem terrenos públicos. Às vezes são doados esses terrenos públicos. Então, eh as igrejas passam a ser utilizadas eh como máquinas de fazer dinheiro, tá? a gente tem a gente tem aí eh um histórico inclusive de eh de investigações envolvendo muitas dessas igrejas. Temos imagens, né, de flagrantes aí de malas de dinheiro sendo colocadas em helicópteros, etc e tal.

Quando você tem um cenário hoje em que o crime organizado eh passa a usar todo tudo que tem de sistema disponível para esquentar dinheiro do crime, você a as igrejas eh precisam ter inclusive uma proteção maior, mas a proteção vem da restrição, porque doação eu posso começar a lavar dinheiro do crime, o PCC pode começar a lavar dinheiro do crime em igreja. E aí, como é que faz? A gente teve na Lava-Jato, inclusive casos em que dinheiro de corrup de corrupção foi esquentado em doação de igreja paraa igreja. Então a gente tem que ter um cuidado enorme. Por quê?

Porque se a igreja começar sendo a ser usada como lavanderia eh do crime organizado, né? Isso aí vira um problemaço. E se a igreja dispõe de um banco, aí é que a coisa sai do controle completamente, né? Lembrando que o Digima era banco Renner, né? né? Que é

uma questão também que que ela abre a discussão Suslice e Carol dessas varegistas virarem bancos que que é que é um negócio que começou a se espalhar. É o que eu comentei com com Sus que os bancos hoje tem qualquer coisa, fabricam até privada. Então, e aí a varegista também virou banco. Quer dizer, eh, o o a Varegista começou com um negócio de financiar, fazer o financiamento próprio daquilo que ela mesmo tá fazendo, que na verdade o grande o grande negócio do do varegista virou não a venda do produto, mas o financiamento da venda. >> Isso.

>> Muita gente não tem conhecimento disso, mas os grandes varesistas que passaram a ter, né? Ah, tem o crediário aqui, parcela em 60 vezes, parcela em não sei quantas vezes. Aí o que que eles fazem? Eles aquele aquele a aquela venda, aquele dinheiro a receber vira um ativo negociado, vira um título a ser negociado no mercado. >> Sim, >> mesmo aquele que não tem juros. Se tiver

juros, então aí acaba sendo um negócio ainda melhor. Então assim, eh, a gente precisa voltar a cada coisa tá na sua caixinha, né? Assim como a gente reclama aqui que o STF tá entrando na caixinha do legislativo, a o legislativo tá entrando na do executivo, o executivo na leg, a gente precisa voltar a cada coisa ter a sua caixinha. e banco. E eu sei porque eu conversei com gente do mercado hoje, eh, o grandes, alguns dos grandes bancos desse país estão preocupados com esse efeito metástase do master, eh, justamente porque, eh, evidenciou uma prática que ela é muito questionável, que é aquilo que você tá falando, é você ter um banco, o banco é dono de empresa, a empresa quebra, como é que fica o banco?

quebra o banco, o banco vai junto, os correntistas vão junto. Então assim, cada coisa, banco precisa ser banco. Banco tem que voltar ser banco nesse país. Carol Esponzo, >> o que impressiona é realmente a contratação do presidente do banco, né, do Digim, o cara já tinha sido condenado na Lava-Jato, né, já tinha sido presidente do Banco do Brasil da Petrobráas e foi contratado exatamente para poder facilitar a entrada em Brasília com o Banco Central, com as autoridades, né, reguladoras, inclusive de falsificação do sistema do Banco Central para que esses relatórios passassem, né, vinha vendendo aí a carteira com 60% de inadimplência, né? Parte da carteira dos ativos do banco com 60% de inadimplência, mas carando isso daí, tentando fazer essa transferência. É óbvio que o Banco

Central ia acender um um, né, pelo menos uma luz amarela ali. Mas que tipo de influência? que não é só eh da parte da fraude do demais, mas para ele tá fazendo essa fraude, para ele tá cometendo essa fraude, tem gente, né, concurso, será que é servidor do Banco Central, de todas as outras autoridades que têm que eh supervisionar o mercado que estão permitindo que isso aconteça. Buraco muito mais nos mesmos moldes do que a gente a gente assistiu do Banco Master, quando funcionários do Banco Central davam informações ali provocadas sobre o que tinha que vir, né, escrito no relatório. Então é muito sério tudo isso e principalmente tá falando aí da questão de incentivo fiscal que as igrejas têm, é que não para por aí, sem a manipulação. Muitos desses fiéis são

gente de baixa renda que não temamente nada de juros, de financiamento, de mercado financeiro. Quando você tem uma pessoa da sua confiança que é o seu pastor, se você vai financiar um carro, não pode ser com um banco grande, tem que ser com o banco, né, de demais ou Renner, que era que já fazia isso, eh, para porque é mais, né, mais seguro ou porque é de Deus, o fiel vai fazer. Então essa manipulação na veia, isso também é uma prática completamente legal, porque também tem que ser investigada como é que essas carteiras eh chegaram nesse montante. E aí entender o seguinte, o o fundo garantidor já teve um desfalque gigantesco agora com o Banco Master, precisou de novos aportes das instituições, né, privadas, como colocou, não é do governo. Tudo isso vai ser repassado pro consumidor. Entende?

Se esse fundo garantidor hoje já tá pronto para eh para cobrir e eh o rombo disso daqui não vai ser da mesma magnitude do master, mas é um rombo considerável no mercado financeiro num momento mais fragilizado ainda, né? Então mais uma conta que vai ser que por mais que não seja dinheiro público vai ficar pra gente pagar. É, o que me chama atenção, eh, nesse caso, para além de de do que a gente já discutiu, Susl, é essa história do BTG querer comprar o banco, assim, o BTG também queria comprar o o master. Eh, o BTG comprou vários ativos, inclusive até por eh, eu não digo assim se é pressão ou se por oportunidade criada pelo Banco Central. Ainda quando o Banco Márcia ele estava sob eh fiscalização, ainda não tinha acontecido nada, não tinha prisão, não tinha nada, mas já havia o problema de liquidez do banco e o Banco Central, teve diretorias ali que pressionaram para que o master vendesse alguns ativos, carteiras, inclusive carteiras boas de ativos do master para o BTG do André Steves. Então assim, eh, é muito

curioso, né, ver o André Steve sempre posicionado. Até que ponto eh isso é um olhar de oportunidade de olhar um um banco que tá quebr tá quebrando, que tá quebrado, eh, e etc, ou até até que ponto isso é uma operação eh política também, porque a gente sabe que eh nós estamos falando de de um de de um banco de uma liderança evangélica que tem um pé dentro da dois pés dentro da política e a gente tá falando de um ano eleitoral. né? Então assim, nós estamos falando de algo que é muito mais complexo do que simplesmente uma questão aí eh de um de uma de uma gestão fraudulenta. >> Olha, Cláudio, eh eu vou colocar aqui a minha opinião, tá? A gente nunca mais

saber exatamente o que o que acontece, mas eu acho que não é uma questão política eh do André Esteves. A gente fala muito do André Esteves, mas o BTG é um banco com acionistas. né? Esteve é o maior acionista, mas ele eh o o BTG tem vários outros acionistas, tá? Na bolsa você pode comprar se quiser, ações do BTG. Então ele ele responde aos seus

acionistas, ele tem um toda a sua governança, tem eh então ele tá vendo uma oportunidade e o Banco Central, quando ele tem um banco eh com problemas, a primeira coisa que ele tenta é fazer a solução de mercado, alguém comprar esse banco, logicamente com algumas facilidades, etc e tal, porque sempre que eh existe essa compra para o sistema, é melhor do que a quebra, tá? Então isso é normal, isso é saudável, tá? Então, quando você teve lá atrás, nos Estados Unidos, 2008, a quebra lá do Leon Brothers, eh, a a primeira é dito que eh o Fed poderia ter tentado vender esse banco, eh feito alguma estruturação que depois teve que fazer, né, eh, de você ficar com a parte boa, fica para pro banco ou a parte ruim, assume o sistema, porque isso teria sido melhor do que ter deflagado uma crise sistêmica que acaba custando muito mais para todo mundo e pra sociedade, como a Carol colocou, porque o o a gente acha que o que o FGC eh são os bancos que pagam. Quando eles pagam, eles vão cobrar eh em sprédio bancário eh dos demais clientes. Então, e é uma correia de transmissão. Então, a e quem

tem apetite para isso, então o Banco Central chama os os maiores bancos, né? E tem alguns bancos que não tem apetite para pegar esse tipo de coisa. E o BTG tem apetite porque já tá acostumado, já pegou outras coisas, como por exemplo lá o Banco PAN e por aí vai. O banco, o BTG é um banco que tem apetite para comprar, para pegar coisas complicadas, tá? Então não acho que seria nesse caso eh eh política, tá? Porque na verdade eh o o o

de Macedo, quem o os [limpando a garganta] donos, etc e tal, vão eh ficar sem o banco de qualquer forma, tá? eh com a liquidação, com a compra via BTG ou o que quer que seja. Então, não sei, não acho. No caso do master, o que eu comentei, quer dizer, você teria umas informações bem quentes, sendo dono do Banco Master, com todo aquele monte de acervo se você tivesse comprado. Por isso que eu acho que aí um achismo, né? O Lula quando falou assim:

"Não, não, não vende pro Steves, não, né?" Eh, quando ele falou lá pro Vcar naquela reunião é fora de agenda, naquele sábado, é levado por eh Guido Mantag, etc. e tal, mas você vê que o DNA tá sempre aí, né? Eh, o André também fala bastante disso. Eu tô até provocando ele. Eh, Bendini de novo, eh,

não, sempre os mesmos atores, né? Eh, Guido Mantega, Bendini, faltam todos. Parece que a volta dos que não foram. Eh, aí você vê e Jaques Wagner e depois você volta eh com o Lewandowski que também tá em, quer dizer, são sempre os mesmos atores do PT, tem sempre aquele aquela moçada lá que tá sempre pr sempre próxima da do PB, né? Como diria uma vez ouvi falando o garotinho, né? O PT não é

o PB, não é o PT, é o PB, o Partido da Boquinha, né? Então tá sempre aquela moçada lá pronta para abrir a boquinha para levar alguma coisa. >> É. esse e eh eh essa esse aspecto realmente ele nos chama atenção, né? Eh, pessoas que já investigaram, já presas eh por todo tipo de problema, corrupção.

O Bendino, por exemplo, foi preso eh eh condenado por receber propina da Odebreche. André Marcíha, bem-vindo. Bem-vindo, André Marcilha. >> Obrigado. Obrigado, Dantas. Prazer estar

aqui contigo. Meu bom dia a você, a todos que nos ouve, a toda essa bancada amiga. Prazer táar aqui e tô tô aqui no no ouvindo vocês. Eh, esse o escândalo eh eh do máster, esses escândalos todos, não é, Dantas? Onde mais falta chegar, né? Os lugares mais recônditos.

o o caso chega, os escândalos brasileiros, né, vão chegando eh nos lugares, nos desvãos, quando mais mais eh eh soturnos, né? Tô meio poético hoje hoje pela manhã. E e um ponto também que me chama atenção, estavam falando aí, né, que o PT é o partido da Boquinha. Eh, eu acho que essa é a grande dúvida, talvez hoje do do Lula, né? quem indicar para substituir o Jaques Wagner, porque quem quem do PT que pode não estar envolvido em alguma coisa que seria apto a essa vaga, né? Quem do PT que ainda eh não se

envolveu com escândalo eh e por porque pode ter certeza, quem do PT ainda não se envolveu com escândalo está prestes a está à beira de, né? Então é difícil, vai indicar alguém que vai também cair do cavalo. Não tem como, né? eh se relacionar com alta cúpula do governo petista sem você sujar as mãos. Me parece que isso é inevitável. Então,

colocar o próximo ali é esperar que o próximo também seja pego com a boca na botija. Eh, fora que, claro, né, a gente tem aqui um imenso desconforto do Jax Wagner eh, com o Lula, né? O Lula, eh, o Jaques Wagner é o galego do Lula, né? é o apelido carinhoso que há 40 anos eles se relacionam. Então, se livrar do Jack Wagner vai ser muito difícil também, não é? A gente tem aqui uma relação que eh

não será fácil. Jack Wagner já deu até mensagens cifradas de ameaça ao Lula de se ele, ó, se eu sair, se eu sair por isso, quem é você, Lula, para me tirar depois de tudo que você fez e passou, quem é você para dizer que o que eu fiz foi errado? Então, me parece que a gente vai ter aí um circuito, um curto circuito dentro do governo, uma dificuldade de recompor e enquanto isso o máster vai caminhando, escândalos todos vão caminhando, eh, e as os novos braços, né, eh, desses escândalos vão sendo descobertos por todos nós. Tá divertido, né, Dantas? O único perigo é que nós estamos à beira de uma eleição. Seria muito bom que nós

tivéssemos tudo descoberto antes dela, mas parece que aí já é pedir demais. >> Quero fazer uma só só brinc um com Marcos. >> Você me pediu autorização. Não, você tem liberdade aqui. [risadas] Tô chamando de Dr. Marcílio porque

>> ele tá, ele tá, ele tá bonzinho hoje, hein? Marcílio, eu eu >> eu hoje eu estava fazendo um recorte sobre as questões dos bancos, enfim, e de repente sabe que que eu tenho que explicar para cliente, para alguém que vai entender Banco no Brasil, o Supremo Tribunal Federal. Aí eu comecei a me questionar que que o Supremo Tribunal Federal tem que ver com atividade bancária direta indiretamente aí. Aí eu só me lembrei de uma pessoa para explicar. Dr. Marcília,

nós hoje a última instância da justiça tá dentro de uma crise bancária. Como é que não é eu eu >> não é só da crise bancária, não, né? >> Todas. [risadas] Mas eu, mas eu cheguei, eu tô na bancária, >> que eu podia chegar na, na, na admineração, no agro >> ontem, >> na, na terra do meio. Ah, e por aí vai.

>> Dr. Marcília no salve, Dr. Marcílio. [risadas] Era eu. Ô, ô, Ari, me tira, me tira fora dessa, como dizem. É difícil, [risadas]

>> inclua. Me inclua fora. >> Me inclua fora dessa. É, me inclua fora dessa. >> Não sou, eu não sou muro das lamentações, [risadas] aproveitando aqui o incêndio do programa. Eh,

>> mas eu acho que a gente a gente precisa, né, Dantas? a a saída. Eh, eu acho que a saída, veja só, a gente tem dentro do STF o Mendonça nos apresentando uma saída, mas é importante que a gente compreenda a nossa função nessa história toda, porque eh nós já tivemos, a nossa história mostra o que E olha, ontem a gente viu Roda Viva com o Jilmar, ó, é o mesmo cenário. Dantas, quantas vezes você já não viu isso acontecer na Lava-Jato, você estava falando aqui de Lava-Jato, nós acompanhamos isso. vai pra imprensa, faz a caveira do colega, dis dispõe de todos os artifícios para descredibilizar. O Gilmar Mendes tentou

na na terça-feira formar uma maioria, não conseguiu formar a maioria, foi pra imprensa, foi pro Lofote do Roda Viva, não deu certo. Bom, aí eles vão para outra estratégia. está em curso um desmantelamento do master e nós precisamos entender isso enquanto imprensa denunciar e enquanto cidadão votar direito, votar sobretudo direito no Senado para que o Senado se fortaleça e não seja submisso como é hoje na próxima legislatura. Então assim, não não eh eh quando eu digo me inclu Ari, é no sentido de não pode caber a um ou a um específico, nem dentro do Supremo, nem fora do Supremo, porque senão a gente vai de novo deixar que fritem o próximo Moro, que fritem o próximo Joaquim Barbosa e assim por diante, como já aconteceu na história do país, de quando juízes ou personagens ficaram isolados no à frente de um determinado combate. E nós temos história, a primeira crise, grande crise que o Brasil criou, tem o patrocínio do patrono do Supremo, Rui Barbosa. O encilhamento, o encilhamento

é originário em Rui Barbosa. Ou seja, a história nos mostra que a gente começa a errar e vai e continua perpetuando no erro. Ou seja, Rui Barbosa criou uma crise que que nos arrasta até hoje. >> Não, Marco, não dá para culpar o Rui Barbosa pelos desmandos do país, [risadas] pô. Aí você já botou dá para culpar, não dá para culpar o culpar. Eu exagerei, eu

exagerei de propósito. >> Só para culpar o Rui Barbosa pelo Gilmar Mendes. Eh, por causa do Gilmar Mendes. Eh, aliás, eh, a gente vai assistir aqui um trecho do Gilmar Mendes, porque eu fiz o questionamento aqui no início do programa, André Marcilha, se o Gilmar é é ministro mesmo ou ele é advogado da defesa, né? A gente viu, inclusive, a gente vai assistir também eh o trecho da discussão, novamente, da discussão dele com o André Mendonça, em que ele eh faz ali, ele tenta eh livrar o pai do Vorcaro. Veja, veja bem, ele tenta

livrar o pai do Vorcaro da cadeia. Jilma Mendes ontem também soltou um outro aí com traficante aí com foi pego não sei quantos quilos de coc de maconha. Enfim, é [roncando] o homem do HC. Eh, coloca aí, por favor, produção, o Gilmar e o Mendonça, e depois eu quero ver o Gilmar no Roda Viva, porque assim, realmente é constrangedor para qualquer estudante de direito deste país e qualquer operador de direito. Coloca lá.

Exatamente. Nós não estamos jogando Lava-Jato. E e não estamos julgando eh este >> não, esse estamos julgando o Henrique. >> Exato. Não, nós estamos julgando a prisão, os fundamentos da prisão. Portanto, é

disso que até porque nós já tivemos oportunidade de ter muitas discussões a propósito eh dessa temática. Eh, como funcionou ou deixou de funcionar o Banco Central? Como funcionou? >> Não, não tô jogando o Banco Central. >> Sim. como funcionou ou deixou de

funcionar? Eh, >> houve corrupção no Banco Central? Eh, >> não, não. >> Há pessoas afastadas do Banco Central, >> como funcionou ou deixou de funcionar a CVM, que até recentemente estava funcionando com menos três diretores numa indústria que é extremamente ativa, eu tive oportunidade de olhar, eh, talvez seja uma das indústrias mais ativas, a dos fundos financeiros. São mais de 30.000 fundos em funcionamento.

Tudo isso e tem que ser, >> há muita água para passar debaixo dessa ponte. certeza e e [limpando a garganta] muitas falhas eh que eh eh de fato precisam ser eh considerados em toda a extensão. Nós mesmos aqui na turma tivemos vários debates. Vossa Excelência inclusive me acompanhou ou eu acompanhei Vossa Excelência eh na questão do dos precatórios, da compra do dos precatórios eh em relação a à questão do setor suciro, que de alguma forma também deságua aqui. É, certamente tem e >> ministro Gilmar, esse caso eu me assusto a cada dia, >> é uma novidade a cada dia, >> mas portanto e não é o que nós estamos discutindo aqui, é o fundamento e fundamento para a prisão preventiva disso que se cuida. E aí, de fato, nós

vamos continuar na divergência. Por quê? Porque entendo que e e Vossa inclusive agora aduziu elementos eh que não estavam no seu eh inicialmente no seu despacho. E eu chamei a atenção os tais integrantes da turma e graças inclusive à sua ação eh com o encarceramento de vários deles, eh essas decisões foram referendadas de forma unânime pelo colegiado. Nenhuma dúvida, como também em relação a Dani, Gilmar, eu prendo a turma, os operadores e não prendo os mandantes, >> não. a discussão, a discussão que se

colocou e que se coloca aqui [limpando a garganta] exatamente sobre a Henrique Varo e Felipe Vcar. E aí, eh, em relação ao Felipe Vcargut, inclusive, tive a oportunidade de detalhar o debate que se faz sobre a temática, eh, envolvendo aquela grande operação do do BTG, em que isto foi esclarecido. E a discussão aqui é sobre a adequação das medidas, tomar as mais radicais de prisão provisado. De novo, volto a dizer, nós não estamos julgando, >> eu lamento eles estarem presos. Nós não estamos, nós não estamos julgando, nós não estamos julgando o caso.

>> Estamos julgando a prisão. >> Nós estamos julgando só, só >> os motivos que encerrar a prisão. >> É isso. É. E aqui então nós vamos continuar nesse ponto da divergência.

>> Senhor presidente, pela ordem. Év, essa é uma questão de fato e jamais, ministro Mendonça, eu desrespeitaria Vossa Excelência fazendo confronto de razões durante porque não é o caso. Acho quear não é o caso. Da minha concessão, eu acho que não é o caso. >> Mas eu tô falando de questão de fato.

Não quer ouvir antes. Questão de fato. >> Eu li com atenção aqui. >> Não, não, não, mas eu tô falando. Vossa excelência hoje se fez sustentar em um relatório de 80 paisa que chegou hoje.

Eu nunca vi isso. Nós estamos falando de prisão. Isso é questão constitucional. A defesa não pode falar 2 minutos. >> Não, não é o caso. Sustentar. De fato,

excelência, o relator tá indicando. Então, a rigor não e esse ponto já foi pontuado no meu voto pontuado. Mas questão de fato que não, que o voto de sua excelência está errado. Questão de fato. Não, Vossa Excelência tá errada em questão de fato.

>> Que fato, Dr. Pati? >> Todos os pagamentos feitos relativos ao contrato foram submetidos à procuradoria geral da República porque a polícia não é confiável. >> Direito é tá desculpa. >> Só dis que lavagem, mas todos os pagamentos foram por pessoa jurídica.

Todos. por favor. Agradecemos Dr. Paciello. Mas então eu estava simplesmente pontuando que aqui e nós vamos continuar então nessa divergência [limpando a garganta] porque não se trata a rigor de discutir eh fatos graves que já ocorreram e que nós já reconhecemos inclusive eh nas prisões anteriores que Vossa Excelência bem eh decretou.

Vamos, vamosora, vamos, vamos assistir agora o Gilmar no roda. Vai, põe, põe lá. André Marc, você tá muito preocupado com com o que tá acontecendo com Master, mas estou mais preocupado ainda com que tá acontecendo no STF quando eu escuto o Gilmar Mendes. >> Olha, e dessa vez ele não tomou água porque em geral eu eu eu tava só esperando tu começar a tomar água e ficar emocionado, porque tem [risadas] ó lá tem aquele momento quando ele começa a tomar água, fica emocionado, aí >> é ele toma água no meio da frase. Isso daí me irrita tanto, porque a pessoa toma esse, esse é para mim, esse é o pior coisa do mundo. Pô, você vai tomar

água microfone com aquele microfone do STF na boca, você ouve o estômago do J. É um negócio assim que, caraca, eu não precisava assistir. >> Exato. Alguém precisava dizer, pô, afasta o microfone, espera acabar a frase, afasta o microfone, tome a ninguém é obrigado a a a ver você digerir a a o líquido, mas enfim, tira [risadas] tirando essa questão estética, né, que é difícil de de absor de absorver literalmente com o perdão do trocadilho. É difícil de absorver. OAB São Paulo, André Marc,

>> é verdade, é verdade. >> Cuidado com a OAB de São Paulo que ontem entrou com HC pela Deolan. >> É, eu tô vendo o dia que é o AB de São Paulo, >> por favor, siga aí no no Gilmares. >> Eu tô vendo o duro, não é quando a OAB de São Paulo entra com HC contra Deolan. Eu tô vendo quando a OAB de São Paulo pedir a prisão da gente. Mas enfim, né?

Não é difícil. AB BI, a BI não tá pedindo aí pro pro eh eh qual é que é o pedido que a BI tá no meio lá, esqueci agora. HH depois [limpando a garganta] você me lembra aí, Dantas, mas a BI tem um participa de um dos pedidos mais nefastos dos últimos tempos. Eh, bom, olha o seguinte, sobre essa questão, eu tava vendo ali o Jilmar e o advogado, eu tava vendo a hora que o advogado ia dizer, fala: "Senhores, por favor, vamos aqui ter cordialidade nesse debate, né? Só faltava o advogado fazer a função ali do juiz, já que, enfim, nós eh estávamos vendo o Gilmar fazer a função do advogado. Eh, isso isso não é claro,

debates são importantes. Eu não acho que o STF não deva ter debates. Acho que cada ministro tem o direito de divergir o quanto quiser. Não tem nenhum problema. Agora assim, no momento em que você faz isso na imprensa, então assim, olha, eu não tenho nada contra mesmo. O

Jum Mendes pode defender e tem direito de defender a ideia dele o quanto ele quiser dentro do STF. Ele não tem direito de impedir que os outros tenham as dele. Isso não dá, né? Aí é complicado. Então assim, eu defendo a minha ideia, mas quando você tem a sua, aí eu coloco o a todo mundo contra você.

Aí eu venho constranger você dizendo que olha, comparar com a Lava-Jato e etc, você acha que é respeitoso? Eu fic, eu tava me lembrando de um voto do Fux de um tempo atrás, foi no quando houve o negócio da CPI, se prorrogava ou não a CPI. E o Fux, com todo o respeito do mundo, citava um precedente do Gilmar sem falar que era do Gilmar. Olha, não é, tem um precedente aqui que é esse, aquele, mas ele não citava o Gilmar. E por que não citava o Gilmar? Porque não

importa. Não importa quem deu, é que importa assim que foi um precedente da corte, mas na hora de falar do Mendonça, aí compara-se o Mendonça, critica-se a condução do Mendonça e não a decisão do Mendonça, critica-se a pessoa e não o que está dentro da decisão. Isso é ruim, é muito ruim e compara-se ainda com a Lava-Jato, que obviamente foi um episódio que o STF desmantelou. Por que essa comparação? Quer dizer, para comparar com a Lava-Jato, precisa-se dizer de saída que o Mendonça é abusivo, é excessivo e ilícito. Isso não é

debate. Isso não é debate. Debate não se faz assim. Eu debato a sua ideia, eu debato a sua decisão. Eu não debato você, eu não debato a sua conduta, eu não questiono a sua pessoa ou a sua forma de exercer a sua magistratura. É

isso que me parece muito estranho. E aí quando o Gilmar vai pra TV falar do Mendonça, vai pra TV falar da condução do caso, vai pro Roda Viva, aí a coisa sai do limite, até porque isso não é legal. A Loman, que é a lei orgânica da magistratura, proíbe que juiz comente caso em andamento. Então ele vai lá, critica o o colega eh dentro do de uma rede de TV, dentro de um programa de debate. É isso. É assim que a coisa é feita.

Óbvio que me parece que estamos diante não apenas de uma pessoa que deseja, que tem a sua convicção sobre as investigações do caso master, mas como vocês disseram, de uma pessoa que está embuída do desejo de fazer valer as suas convicções em cima da do outro. E isso é que não pode. >> É, é uma falta de ética absurda. Carol Esponza, >> não é falta de ética, é ilegal. Você não pode simplesmente fazer isso, né? O

André falou, Lumite isso. O que o Gilmar faz é assim, primeiro que de uma maneira, independente de você tá ou não um outro ministro que já é completamente eh ilegal e imoral, você simplesmente não pode antecipar um caso que tá sendo julgado, né? Quem cabe é o relator, cabe nesse momento ao ministro André Mendonça decidir sobretudo do Banco Master. O Jar não tem que participar disso. O ministro do SF não tem que antecipar voto ou antecipar a opinião dele, sendo que ele sequer sabe o que que tá acontecendo.

Eh, ninguém teve, não sei se ele teve acesso ou não a qualquer proposta de dela do do Vorcário. Mas por que que ele tá se antecipando em relação a tudo isso? se o porque o André Mendonça ele fala, né, numa fala dele que um advogado então tentou fazer uma delação, eh, né, pela metade ali, uma delação que ele não que não fosse chegar em obviamente todos os poderosos. E o André Mendonça fala que com ele não, com ele que essa proposta era indecorosa que ele jamais aceitaria. Então é essa é a questão do do Gilmar, né, de que o André Mendonça estaria eh negociando ali uma delação.

Beleza, isso vai isso num tipo de prática, né? O que a boca fala é do que o seu coração tá cheio. Esse tipo de prática é muito comum com Gilmar, com Alexandre de Moraes, com outros ministros do STF. Mas o que o André Manos tá fazendo não é exatamente se colocando ali como um verdadeiro juiz. Falando comigo, não. Se tiver que ter

delação, vai ter delação de absolutamente tudo, coisas que a Polícia Federal ainda não conseguiu investigar, então porque senão não faz o menor sentido. É só ficar sentado esperando tudo que tá acontecendo. Todo dia agora vem uma bomba. a gente já viu agora essa semana Jack Wagner, já vem mais gente. Eh, tudo isso é a Polícia Federal com base no celular do Vorcaro, que tem dois dois ainda, né, que que já foram, né, periciados, assim, tem mais sete, não é isso? Não são nove celulares. Então,

assim, tem muita coisa ainda para para vir à tona com investigações, ou a delação é completa ou não é. E o Gilmar já tá na na no famoso Gilmar Mendes, né? Não, não, veja bem, já vamos soltar todo mundo, já solta o pai do Vorcaro. Legal, ilegal o que ele tá fazendo. >> Muito bem. Deixa eu antes de passar para

você, eh, ô Suslique, vou pular você, vou te poupar do Gilmar, menos que você faça questão de comentar. Você faz questão de comentar? Olha, acho que o André Marcilha eh eu eu vejo o André Marcilha todo dia quando eu tô lá no no X, é no meu no meu eh eh como chama? Eh o que vai aparecendo, né? O o seu >> feed feed >> o meu feed lá o André Marcíha tá sempre.

Então eu vejo ele todos os dias. Obrigado aí. Eu sempre vejo. Então eu já vejo o Gilmar bastante com André Marcilha, tá? Ah, Gilmar Mendes. É, pelo

amor de Deus aí da da é como diz meu pai da [limpando a garganta] Azia no campo de Conselens. >> É, você já falou mal do André Steves. Fala mal do Gilmar Mendes, aumenta muito. >> Eu falei mal do André Esteves, não. Eu não falei mal do André Esteves, pelo amor de Deus. Não falei não. [risadas]

Falou, >> não falei. Eu falei que ele era um banqueiro que que tinha capacidade de pegar esse tipo de situação. Não falei mal não. Um >> banqueiro. É um banqueiro de respeito.

Falou Gilmar. Não, não, eu também não falei isso. Eh, do Gilmar Nes, eu [risadas] eu eu não consigo falar bem, mas elogiar já é de já é um pouquinho demais. Vou te poupar do Gilmar porque eu não posso abrir mão de todos os meus comentaristas. Eu não posso abrir mão dos meus comentaristas todos. O André

Marcilha, ele já está eh na nessa posição, [risadas] então ele tá ele ele eh assinou um contrato com ele mesmo, né? Então, eh, ele já sabe o que ele pode sofrer estando nessa posição. Vamos deixar ele assim. Eh, você quer falar mais alguma coisa, André? Porque eu vou colocar aqui um >> É, não, só é só fazer um um adendo que eu mencionei que a BI estava num dos processos, é o processo da dosimetria. A questão do

questionamento da inconstitucionalidade da dosimetria hoje é protagonizada. Um dos autores é é a Associação Brasileira de Imprensa. Quer dizer, olha, quer dizer, a gente tem a OAB querendo ferrar com os advogados e AB querendo ferrar com a imprensa. >> É, é isso. É basicamente isso. São os

defensores da democracia que sabotam a própria democracia. Deixa eu trazer um outro elemento aqui, porque a gente tá a gente tá aqui com mais de quase 12.000 1 telas conectadas conosco. Eh, e eu preciso aqui agradecer a presença de toda eh essa audiência. Eh, isso nos dá muita relevância no YouTube, isso ajuda a o nosso programa furar as bolhas, tá?

E vai eh consolidando, né, um trabalho eh realmente que a gente vem eh vem fazendo com muita dedicação, com muita seriedade, tá? Então, eu agradeço demais, peço o like de vocês. Eu acho que a gente consegue chegar a 15.000 likes hoje tranquilamente, tá? a gente tá liderando eh nessa faixa de horário no jornalismo político e eu agradeço demais aqui o apoio de vocês. Tem um

elemento dessa equação, porque eu vejo aí o Gilmar brigando com André, com André Mendonça, né, ou eh criando um constrangimento ali com o André Mendonça, mas ontem eu fiquei surpreso eh com uma decisão do Paulo Gonê. E essa decisão Paulo Gonê, a gente conhecendo a relação do Paulo Gonê com o Gilmar Mendes, foram sócios, são amigos, etc. Eh, e olhando essa decisão do Gonê, colocando Morais nesta situação, ou seja, retirando o caso Dark Horse das mãos do Morais, lembrando que o Lindberg tentou fazer aí um drible na relatoria. A gente sabe que o juiz natural da causa má é o André Mendonça, quer dizer, ele assumiu a relatoria após a suspeição não declarada, mas efetivada de Dias Tofoli. Lembrando que essa suspeição não declarada, mas efetivada pode ser uma nulidade a ser usada por essa turma aí lá no futuro, tá? No futuro, eh, no

próximo futuro próximo aqui que a gente vai ter, a gente já sabe como é que essa turma opera. Mas o falo fato é o seguinte, a gente tem o Gonê apontando incompetência do Moraes, porque ele não caiu nessa conversa fiada de que eh o o caso do Flávio aí da conversa dele para o financiamento do Dark Ross, eh qualquer pedido de investigação em relação a isso pudesse ser investigado em outro inquérito, que foi isso que o Lindberg fez, tentou aproveitar um inquérito que já tava na mão do Moraes, tentou fazer esse pedido. Lindberg que vem atuando durante muito tempo com essa longamanos do Moraes, né? Quase uma dobradinha. Ele pede um negócio contra qualquer Bolsonaro e o Moraes e dá o aval e dessa vez a coisa não saiu como planejado.

Então o Paulo Gonê ontem me surpreendeu, eu tenho tenho aqui que elogiá-lo porque ele foi técnico nessa decisão. Eh, e eu fico muito esperançoso de que a gente aos poucos consiga retomar o caminho eh correto, né? o caminho da legalidade que o STF abandonou já tem algum tempo. Então, eh, André Marcíha, vou devolver para você e depois eu vou te ouvir, Júlia, eh, porque essa decisão do Gonê, ela pode tá trazendo um bastidor que a gente ainda não tem ele muito claro, mas será que o Gilmar tá fazendo um pouco eh teatro público em relação ao André, enquanto no bastidor começa a fritar o Alexandre Moraes e se afastar do Alexandre Moraes? André Marcília, qual é o seu sentimento em relação a essa decisão?

>> Olha, Dantas, eu até gravei um vídeo [limpando a garganta] sobre comentando esse fato no meu canal no YouTube hoje de manhã, porque eu tenho uma desconfiança, né? Tomara que eu esteja errado, mas a minha a minha leitura disso, porque assim, o Gonê ele não tem eh força eh interna para se contrapor a ninguém. E a gente precisa entender que o Gonê ele faz parte de um circuito eh de uma ala do STF. Então o Gonê, ele já foi sócio do Gilmar Mendes no IDP. O Gonê é uma pessoa parceira do Morais.

Ele faz parte desse circuito, né? Ele não está alheio a esse circuito. Nós eh temos visto muitas vezes inclusive o Gonê dar dar pareceres que reforçam a todo tempo as visões do próprio Morais, porque o Morais julga tudo. Então o Bogonê tá a todo tempo dando pareceres sobre as coisas do Morais. Em geral são favoráveis ao Morais. [suspirando] Por

que essa veio diferente? Assim, ou o Gonê agora mudou de time e eu tendo a não acreditar nisso, ou tem uma pegadinha aqui. E a meu ver, a pegadinha ou armadilha possível que se arma, eh, que se constrói, é a seguinte. Eh, se esse caso hoje, o caso, veja, o pedido do Lindberg, que é um um uma pessoa ligada ao PT e que também faz parte desse circuito, como você bem disse, Dantas, o pedido é do Lindberg e o pedido é para investigar o Flávio por conta do valor que foi usado no filme do Jair Bolsonaro. A gente já falou isso aqui. Não há nada ilícito nesse pedido

porque não tem contrapartida indevida. Só ilícito se tiver contrapartida indevida. Não tem, não é ilícito. Ponto. Então, mas mesmo assim tem esse pedido para investigar o Flávio e o Bolsonaro.

Então, um pedido de investigação do Flávio. Se isso cair com o Morais, bom, você tem a questão da suspeção, você tem um possível desgaste pelo debate sobre a suspeição, vai ter uma discussão sobre se o Moraes é suspeito ou não a respeito dos 129 milhões da mulher dele. Enfim, tem isso. Se isso cair com Mendonça, o Mendonça fica numa situação que eu entendo que é desagradável. Ele fica um pouco encurralado. Porque olha a

situação do Mendonça, esse pedido de investigação do Flávio vai pro Mendonça. E o Mendonça, se investigar o Flávio, bom, ele coloca ali uma situação muito desconfortável para o Flávio, o próprio Mendonça, né, que é visto como alguém de direito ou alguém que foi indicado pelo Jair Bolsonaro, etc. Então, se o Mendonça investigar o Flávio, pode ser que o Mendonça perca apoio popular. Se o Mendonça não investigar o Flávio e colocar o caso na gaveta, o Mendonça passa a ser dentro da esfera da esquerda e do STF alguém que pode ser chamado de imparcial. Olha só, toda a fúria para investigar o máster passa por cima de tudo e todos no caso do master, no caso do INSS, mas quando é com Flávio aí não investiga. Então eu creio que eles estão

querendo deixar o Mendonça, o Gonê e o Gonê tá fazendo esse trabalho em nome do dessa ala do STF, [roncando] encurralando o Mendonça, dizendo assim: "Se ele investigar, ele se contrapõe contra a direita. Se ele não investigar, ele pode ser chamado de imparcial pela ala do STF, que quer desmantelar o próprio caso master. Então eu vejo uma maneira de eh eh constranger o Mendonça, mais uma forma de constranger o Mendonça. A gente viu isso acontecer no julgamento da terça-feira com a tentativa do Gilmar de formar maioria para contrariar a decisão de prisão do Mendonça sobre o pai e o primo do Vorcaro. A gente viu ontem isso acontecer no Roda Viva e entendo que esse é mais um passo de uma tentativa de constranger o Mendonça diante dos seus feitos dentro do caso Master.

>> Muito bem colocado. Você concorda com André Marcilha? Eh, Júlio Luc, >> eu acho que é uma forma interessante de se pensar, de ter criado uma situação possivelmente constrangedora pro ministro André André Mendonça. Acho que sim, a gente pode pensar nessa linha. Agora, eh, é triste, né, quando a gente vai comentar um parecer da Procuradoriaagal da República e na realidade a gente é levado a acreditar que o parecer foi feito com base numa construção política e não no argumento técnico em si. E eu vou contextualizar a

questão técnica aqui porque eh me parece que o Gonê foi bastante razoável no que ele colocou. A grande questão é o seguinte. O deputado Lindberg, ele pediu para que o senador Flávio Bolsonaro fosse incluído no processo, cujo irmão, deputado Eduardo Bolsonaro, já foi, eh, já teve uma maioria ali pela sua condenação por coação no curso do processo. para Lindberg, deputado do PT, a construção do filme Dark Hoss e o seu financiamento, ele tem, ele foi feito com o objetivo também de abrir uma linha de financiamento para o deputado Eduardo Bolsonaro permanecer nos Estados Unidos. Então o pedido é para isso, é para avaliar, para que haja uma investigação se o filme DC Ross ele não foi utilizado como uma justificativa para receber dinheiro, para poder passar dinheiro pro deputado Eduardo Bolsonaro. Então, neste

sentido, como o senador Flávio Bolsonaro pediu dinheiro, fez a cobrança, como como todos nós sabemos, ele também estaria atuando dentro do desse processo, né, no caso da coação do curso do processo. É essa a linha argumentativa do deputado Lindberg Faria. É, >> a dúvida é neste caso, né, e o e a Procuradoriagal foi instada a se manifestar se o caso, portanto, deveria ser analisado pelo ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do da coação do curso do processo, o que é por si algo absolutamente condenável, visto que a vítima era ele. Então, ele não poderia, por óbvio, ser vítima e nem o julgador do caso. Então, já há um problema aí de de origem, porque o ministro Alexandre de Moraes jamais deveria ter ficado à frente da relatoria desse processo de coação no curso do processo. Então, a PGR disse

que como o ministro André Mendonça é a pessoa que está à frente da investigação do caso Master e o financiamento do Dag Horse veio também pelo banco Master, não sei se há outros financiadores na realidade, mas o financiamento majoritariamente do Dark Horse veio pelo master. Então a PGR entendeu que André Mendonça é prevento no caso. Então portanto a ele competiria cuidar dessa investigação contra o senador Flávio Bolsonaro e não o ministro André e não o ministro Alexandre Moraes. Só que nesse caso quem vai ter que decidir é o Faquim. E o Faquim pode inclusive decidir por sortear um novo ministro para cuidar do caso, que me parece ser a saída mais razoável.

Para não colocar o André Mendonça nessa berlinda, como o Marcilha colocou muito bem, o correto, na minha opinião, seria sortear um outro ministro, um terceiro ministro para cuidar do caso. É essa Celeuma. Agora a gente não deveria, gente, infelizmente ter que ter esse nível de desconfiança, né? a procuradoria geral da República deveria, sobre ela não deveria pairar nenhum tipo de desconfiança e e os pareceres deveriam ser apenas motivados pela lei e não por questões políticas. Infelizmente a gente não sabe que é assim que funcion >> Ariel Alcântara, você quer concluir?

>> Eu vou concluir rapidamente, >> por favor. Eu foi brilhante a colocação da Júlia tecnicamente, mas isso já não tem mais nada a ver com questão técnica. Se esse é política. Qual é o objetivo político atrás disso tudo? Um só.

O conjunto STF representado por Gilmar, Morais, etc. Eles têm uma uma pretensão, manter-se no poder, manter o poder do STF dentro da linha política que eles imaginam o poder de um de um tribunal. num país como o Brasil. Esse é o objetivo deles. Para que isto ocorra, eles estão usando todas as todas as armas, todas as a as utilidades possíveis.

O Marcilha colocou muito bem as a questão de da armadilha que é colocada no no no André Mendonça. Muito simples. O André Mendonça é colocado pelo esse grupo do STF como adversário. Este é meu adversário está lá dentro. O outro adversário a conter de qualquer maneira é uma eleição do é a eleição do Flávio.

Tem que ser contida, porque com a o que o STF pretende é a manutenção da sua estrutura, da sua doutrina, da forma como eles atuam no poder. Este é o objetivo. O Gilmar deixar claro nas suas colocações. Ele deixou há muito tempo de ser juiz. Ele é um político. Ele é um

político no tribunal. É um robespier. Ou seja, nós estamos repetindo exatamente o comitê salu publque de Robespier. Não, nós repetimos a história, voltamos a repetir a história como sempre em todos os casos. Então, este tribunal é político e ele atua política. A colocação do André foi

perfeita. André pegou a questão jurídica, sublimou, é político. Então nós temos que entender isso como político e também pelo outro lado, tratar como político. Nós não podemos tratar o político como judiciário, nem o judiciário como político. Então o que eu vejo é isso. A

análise disso é nesse sentido, porque o que nós estamos vivendo esse sentido. Comitê salut publicada por um tribunal. que quer se colocar acima dos outros poderes. Esta é a situação. Inclusive nisto aí eles querem influenciar de como tá se observando diretamente no processo eleitoral.

>> É curioso, né? Ao ponto que a gente chega, né? A gente tem uma decisão que ela é tecnicamente correta, né? Porque de fato quem é o quem é o relator? é o André Mendonça. Então,

qualquer coisa que tem a ver com o Master tem que ir pro André Mendonça. Eh, eh, só que essa, essa técnica a gente tem de colocar em dúvida a decisão técnica que deveria ser a coisa mais normal do mundo, ela acaba ser sendo manchada, maculada pela decisão política, porque a gente sabe que esses senhores se tornaram agentes políticos. Então, eh esse é o resumo da ópera. A gente inclusive subiu aqui uma enquete, quero deixar a enquete para eh para vocês questionando justamente isso, se essa decisão é uma forma eh de constranger eh de encurralar aí o André Mendonça, tá? >> Só lembrando que o Faquinho ainda vai decidir.

>> Sim, sem dúvida nenhuma. Mas vamos lá. A gente tem aqui eh essa percepção, ela está na boca do nosso espectador aqui, o Funel Libertário, fez um super chat. Ó, a intenção de constranger Mendonça é clara. O recado já foi dado pela Eliane Cataned, que se orgulha de ser íntima dos ministros do STF, né? Ela escreveu

um artigo eh perguntando por que que não tem o André Mendonça não não autorizou buscas contra o Flávio Bolsonaro. Pô, Eliane, que coisa feia, né? A gente tem em todos os outros casos indícios claros de contrapartida. É o caso do Ciro Nogueira, é o caso do Jaques Wagner, é o caso eh de vários outros que foram realmente alvos. Agora, por enquanto, não há nenhuma indicação de contrapartida do Flávio Bolsonaro.

Então, se você está fazendo uma pergunta, faça eh faça um outro trabalho. Que tal fazer jornalismo e ir atrás da contrapartida do Flávio? Aí você pode estampar no jornal, acho que é o Estadão, né, que ela tá ainda. Estadão, eu não sei mais. Enfim, aonde você estiver, aí você estampa na manchete do jornal o seguinte: "Tá aqui a contrapartida, tá vendo André Mendonça?" Eí, você coba do André

Mendonça, com toda a razão. Se tiver a contrapartida, efetivamente você precisa ter uma investigação. Se não tem contrapartida, é o que o próprio Flávio Bolsonaro disse, respondendo ao seu artigo, que esse tipo de patrocínio é o mesmo da Globo, é o mesmo do poder, do Estadão, sei lá, não sei, sei se o Estadão recebeu, enfim, é o mesmo de outros veículos de comunicação, não quero ser aqui eh leviano, mas outros veículos de comunicação que receberam patrocínio de um banco que até então era mais um banco, né, que recebe inclusive patrocínio de vários outros bancos. Nós temos o Itaú, o próprio BTG, nós temos o Bradesco, todos os bancos patrocinam, fazem patrocínio em veículos de comunicação e eh nem sempre eh eles andam na linha correta, né? Ontem, um dia desse mesmo, eu tava fazendo um questionamento aqui da dívida bilionária que o Itaú tem lá com a Prefeitura de São Paulo. Aí de repente a Câmara de

Vereadores resolveu questionar, ainda bem, que bom, ótimo, porque realmente não dá, né, pra gente ser hipócrita nesse sentido. Então, tá aqui, eh, super chat aqui do Celso Pos. Obrigado, Silvia. Sete dos ministros são os maiores e do Brasil, criminosos do Brasil. É, o pessoal aqui usa o super chat para fazer a crítica, né? Que que é

que que é isso, Cláudio Dantas? Kaká. A minha imitação do Gilmar, você gostou? Muito bem. Eh, tá aqui, ó, ministro Joaquim Barbosa é comunista, viu? André

Marcilha tá aqui sendo eh fazendo o pessoal chamando a sua atenção. Silvio Santos tinha um banco falido e a Dilma ajudou. É, tinha mesmo. Como é que chamava? O banco panamericano.

>> Panamericano. Banco Pan-Americano. >> Ele herdou um falido. >> Agora, Cláudio, >> ele herdou falido. Banco Pan-Americano.

Wilson Gonçalves. >> Eh, tá aqui, ó. O que vocês têm a ver com isso? Comunismo, igreja tem o que quiser. Cabe o órgão, os órgãos fiscalizarem jornal de esquerda para, né? É a liberdade. Vamos eliminar o boi

para eliminar o carrapato. Tá aqui o Wilson Gonçalves criticando, viu, a sua colocação. Júli, >> tem que estudar as leis, querido. Calma. >> A igreja não faz tudo que ela quer, não.

Qualquer instituição no Brasil tem limites. Beleza? Então é importante a gente estudar. Isso. >> Assim como essa questão aqui também é importante a gente aproveitar a oportunidade, malgrado, sabemos que tudo hoje é político no Brasil, mas a gente sempre tem a oportunidade de trazer o conhecimento da lei, porque um país, gente, ele só é um país seguro para se viver se as leis forem respeitadas. E o

que a lei diz é isso, havendo o ministro prevento, ou seja, um ministro que esteja cuidando de uma certa pauta, de um certo assunto, é uma decisão já pacificada dentro do Supremo, compete a ele analisar isso. Então, a gente tem sempre que aproveitar a oportunidade para trazer, >> nem sempre as pessoas têm oportunidade de estudarem, né? Então o programa do Cláudio ele é interessante por causa disso, porque a gente tem condições de trazer conhecimento mesmo, não é ficar falando achismos, muitas vezes inventando as coisas como a gente vê em outros canais, porque as pessoas querem ser ludibriadas com falsas informações. Então aqui é a verdade, é a lei, porque é assim que a gente constrói um país melhor. >> Beleza, eu preciso eh eu quero ouvir ainda porque o Suslique vai precisar sair. Então eu quero virar a pauta. Eu

preciso do Suslique ainda para comentar o Willan Musk. Eh, rapidamente eu termino aqui com o comentário do Mário Jorge. Os ternos do Ariz são da antiga Casa José Silva. [risadas] >> Muito bem, muito bem. Uma piada interna.

O o Robson também, o próprio Flávio deveria declarar publicamente que André Mendonça deveria autorizar a investigação sobre si mesmo. Então tá aqui fácil. O psiquiatra gamer. Eu só é só o Mendonça, não ser político e embasar seu julgamento sobre essa questão do Flávio de forma técnica. Eu concordo absolutamente. Se não tem

contrapartida, não tem por ter investigação, porque senão vai ter de investigar todo mundo. A Globo, por exemplo, que recebeu acho que 300 milhões, né, 150 só do Bank. E tinha o Luciano Hook como principal eh protagonista aí das propagandas do banco digital do má. Então, há alguma coisa errada com isso? Não, me parece que não.

Me parece que é uma uma uma parceria comercial absolutamente normal, né? Por exemplo, a gente se pergunta, não tem investigação ainda contra a XP e o BTG que distribuíram os CDBs do master? Aí a coisa já começa a ficar eh realmente mais complicada. Então assim, temos muito o que debater sobre essa questão do master. Como eu já disse, o máster vai pautar, continua pautando e vai pautar a eleição de outubro. Tá bom?

Muito bem. Eu quero agradecer já de antemão aqui a nossa expressiva audiência. 12.000 telas conectadas conosco nesse horário aqui. São 11:41.

Por favor, eu assisti essa fala do Willan Musk e ela ela ela realmente foi lá no meu coração. Eu preciso compartilhar ela com vocês porque ela abre um debate e que ele é fulcral, ele é fundamental e é importante que todos vocês compartilhem esse conteúdo porque ela é brilhante, eu diria, e não tem nada a ver com a capacidade que ele tem de botar um foguete que dá répaço. Coloca aí, por favor, o Willam Musk. own you tax on what you buy and you get tax on what you own [música] and it's like ok this is this is you know taxes taxes taxes and um you know and then what does it get spent on a bunch of the stuff gets spent on you don't even agree with so you know that that's why we we need we need to reduce the size of government um and just spend less money and uh you know let the people keep

Gente, olha só, ele tá criticando aqui justamente e é uma realidade nos Estados Unidos aqui é muito pior. Você paga para para trabalhar, você paga eh imposto quando trabalha, quando recebe eh quando gera emprego, quando consome, quando morre, quando transfere pro operário, você paga, paga em tudo. Hoje o governo e ainda mais aqui um governo de esquerda, ele é sócio, ele é sócio da gente em tudo e é um sócio majoritário, mas uma mas sócio majoritário. Você pode pegar o balanço de qualquer empresa, você vai ver lá o faturamento, 1 bilhão, lucro 10 milhões, tributos 30 bi, entendeu? Então assim, é disso que se trata. Willam Musk foi brilhante. A

gente tem que lutar, nós estamos, nós temos que nos erguer contra esse tipo de governo dependente. É um governo dependente. É um governo que precisa te sugar. Ela ele ele ele depende de você para para bancar os próprios privilégios dele. Eu quero um governo independente. Eu quero emancipar

esse governo. Eu quero um governo que possa cuidar das suas próprias questões. Eu tô aqui fazendo uma ironia. Naturalmente, eu quero um governo que ele cuide daquilo que interessa, mas que ele extraia o mínimo do cidadão brasileiro. Porque isso? Você não é dono

de nada mais. Você compra, você trabalha para comprar um imóvel, você tem que ficar comprando, pagando ali o imposto para poder manter o imóvel. Se você deixar de pagar o imposto, eles tomam o imóvel de você. Então o imóvel não é seu. >> Carro >> é a mesma coisa. O carro é a mesma

qualquer bem que você e eh tem. Veja aí. Você vai passar pro teu filho. Mesma coisa. Você tem que pagar para passar você tudo hoje. Inclusive essa essa

bosta dessa reforma tributária >> que resolveu que se você comprou o imóvel, trabalhou, construiu, comprou o imóvel, o imóvel valorizou, que você tem que pagar imposto sobre a valorização do imóvel. Onde já se viu isso? Isso é um absurdo completo. Carlos Suslique, Ilan Busk dendo aqui, dando um show, uma lição, eh, de como precisa da de como tem tem que ser a relação, né? Você tem que ter dinheiro no seu bolso.

Você trabalha é o fruto do seu trabalho. Esse dinheiro tem que estar no seu bolso, não bolso do Lula ou dos seus ministros, sejam eles do do Supremo, do STJ, sejam do executivo, nem de parlamentares. O dinheiro é meu, é seu. Tem que parar de ir pro bolso do estado. >> É, Cláudio, eu acho que a principal discussão aqui deveria ser a reforma do Estado. é a gente saber qual o tamanho

de estado que a gente precisa ter, tá? Eh, será que o estado como brasileiro, aí eu vou falar algumas coisas que me são muito caras, tá? É sobre super salários, eh, salário abusivo dos do judiciário, Ministério Público, etc e, tal, a gente nem precisa falar porque é um escardo, né? Eh, você vê a a entrevista do atual governador do Rio de Janeiro que ganha R$ 84.000 limpo, tá?

Falando sobre o que ele acha que seria o valor justo do salário dele, que seria R.000, 1 na opinião dele, mas ele já levou 84. Eh, é uma vergonha, né? Então, o que que ele fez, uma das coisas que ele fez tão elogiando que ele cortou um monte de de cargos, tudo acho isso, euogio mesmo, mas ao mesmo tempo ele foi lá e aumentou o salário do do tribunal, dos dos servidores do tribunal, tá? Então, já mostra que eh farinha pouca meu pirão. Primeiro, a gente tem que

discutir o tamanho do estado. Nosso estado tem que ter tanta universidade, tá? Eh, ninguém discute eficiência de universidade, por exemplo, você tem que investir na educação básica. Essas universidades, eh, eu fui em uma dessas universidades, né, recentemente na da conversei com com o professor de universidade eh em Natal, no Rio Grande do Norte, Universidade de Economia, entre os 50 alunos se formam nove. Isso é eficiência do nosso dinheiro? Para que

que tem, já que alguma alguma coisa tá errada, entre elas, eh, o a a faculdade ser gratuita. Eh, ah, mas tem a pessoa não tem condição, então credito educativo paga depois com juro subsidiado, etc. e tal, que a pessoa tem que pagar porque aí não vai fazer isso, vai começar a ir embora, tá? E ou então a universidade vai ter que falar o seguinte: "Pô, eu vou fazer os cursos que tem vocação aqui". E a gente tem que discutir vocação do Estado, tem que discutir o que o Estado tem que financiar, o que o Estado tem que dar.

Eu acho muito melhor dar dinheiro na mão das pessoas. Eh, por mais que a gente tenha ter porta de saída que está sendo discutida no bolso à família, é melhor dar dinheiro na mão das pessoas que d mão dos professores universitários, tá? Que pouco produzem. A gente tem que discutir isso. A partir do momento que a gente discute aí, você vai pagar menos imposto, porque o estado vai ser mais inxuto, você vai ter menos gastos impost do estado e aí você vai vai tributar eh na medida correta, na medida que eh eh seja eficiente eh paraa atividade atividade. a gente não consegue aumentar

produtividade, a gente não consegue aumentar nada, porque você faz um business plano, você não sabe quanto você vai pagar eh de imposto daqui a 10 anos, 15 anos, como que alguém vai investir eh a E aí você não sabe se vai ter uma canetada de um juiz. Vocês viram recentemente, por exemplo, até no Hospital Israelita Albert Einstein, veio o Ministério Público e falou que tinha que ter cotas para você fazer eh residência. Em outras palavras, eu quero ser operado pelo melhor médico ou pelo médico da COP, entendeu? Então a gente tem que discutir eh o estado. Então o que eu tô discutindo nesse caso é esse promotor, então um promotor iluminado que tem essas ideias eh eh iluminadas e e interfere eh eh na vida das pessoas.

Esto tem que ser o mais enxuto possível. Eu já falei isso uma vez até na no curso, né, Cláudio, que eu acho que assim, se você tem um um carro aí do estado, privatiza ele, tá? A a pessoa usa Uber para mim não precisa ter carro. Quando eu tenho carro, tenho carro, o o o motorista, eh, a manutenção do carro, a hora extra e e etc e tal. Paga por vez, quer dizer, seja mais eficiente. A

gente precisa ter tantos carros e tantas eh eh excelências, né? Não, não faz nenhum sentido. Você não vê isso nas na nas empresas. Tanta gente tem no carro da empresa. Não faz nenhum sentido. A

empresa paga o seu transporte, paga o Uber. você precisa se localizar ou táxi ou o que quer que seja, a gente tem que discutir tamanho do estado e aí a gente vai discutir sobre impostos. Mas primeiro tem que discutir tamanho do estado, senão ele não vai conseguir discutir imposto. >> É, não é, é um absurdo completo. A gente aqui no Brasil a gente tá a gente tá discutindo eh eh eh qual é o qual é o benefício do do do Ministério Público que o outro da do o juiz não tem o penduricalho do AGU do [ __ ] Olha, é um inferno. Eu quero dizer para vocês, é

um inferno. É um inferno. Mas isso tem consequências que começam a ser sentidas pelo cidadão comum. E aí eu vou me despedir de você, Suslique. Obrigado pela presença aqui hoje, tá? Me despeço

de você e vou nos comentários. >> Maravilha. Vou girar aqui com os nossos comentaristas, mas antes eu quero assistir a esse vendedor de suco lá do Rio de Janeiro. Coloca aí na tela, por favor. Parceiro, eu pensei assim, cara, vou parar de falar de política, vou ficar igual detergente, vou ficar neutro, mas não dá não, irmão. A gente tá sendo

afetado e para caraca. Ó, começo do ano, essa garrafa aqui, ó, 300 ml. Vendia suco lá na comunidade, irmão. R$ 60, R$ 555. Agora voltei a comprar no CIA.

Quanta a garrafa tá custando? R$ 80, parceiro. Aí você olha pro Brasil e fala assim: "O que esses caras tão fazendo de benefício no Brasil para que as coisas ven ter tanta relevância assim nos preços?" Aí eu vim aqui comprar morango pro abençoado, que a gente faz o maracujá com morango. Quanto é que tá a caixa do morango, parceiro?

>> Hoje é cinco. >> Hoje tá R$ 30 a caixa do morango. No começo do ano tá quanto? No começo do ano, quanto tá que tava? >> Bateu 15.

>> No começo do ano tava batendo 15, irmão. A pergunta que não quer calar. O que esses caras tão fazendo para as coisas ficar tão relevante? >> Aí tem gente tá falando assim: "Ah, o Lula é a solução por causa do Bolsa Família, irmão. Vai ganhar com minha mãe e vai perder com as duas, parceiro. Vai

nessa mesmo aí, vai. Vai nessa mesmo, vai, >> vai, meu irmão, vai nessa, parceiro. Vota aí no no CPX. Parabéns a esse rapaz, não sei o nome dele. >> Guerreiro, >> tá de parabéns. É um guerreiro, é um

brasileiro como nós. >> Trabalha todo dia, tá ali para ganhar o seu sustento. Espero que você possa ter uma fábrica de suco, meu guerreiro, que você possa crescer e vire o musk dos sucos [risadas] naturais do Brasil. É verdade. Espero que você possa, essa fábrica, possa eh te dar mais lucro do que eh do que tributo para esse por esse governo que só quer escorchar, extrair a nossa riqueza, o sangue, o suor do seu trabalho, tá? Você tá trabalhando sol a

sol aí, vendendo seu suco, enquanto esses magnânimos aqui tão curtindo eh clube do whisky, eh champanhe, caveiar, eh lagosta, entendeu? É jatinho, uma vida de nababos que não deveria existir. Isso aqui é o quê? É o reino, é o reino de quem? Nós temos aqui classes de pessoas, nós temos eh gente no poder que acha que governa como como imperador, que acha que é um direito ter à sua disposição cartão corporativo com gasto secreto, que acha que é um direito ter dezenas de de de seguranças, carros, helicópteros, aviões, que acha que é seu direito trocar o avião, porque o avião já tem um tempo, né? Começa a dar um probleminha no

motor. Vamos trocar por um mais bonitão que acha que é seu direito viajar de jatim da Fábio para onde quer que seja, que acha que é seu direito viajar as expensas do consumidor para fazer compra em loja de luxo no exterior. Janja, se o cidadão brasileiro começar a entender o que que esse rapaz já entendeu, a gente vai ter uma revolução nesse país. >> Uhum. Aí a gente vai mudar essa perspectiva.

Chega de um governo dependente do cidadão, de um governo sangue suga. Chega disso. Temos que parar com esse negócio. >> Perfeito. >> O nosso Júlia Luc, o seu comentário. O

Merchant a nossa querida. Não, >> não. Então me avisa, Júlia Luc. >> É, dá muito, né, Cláudia? a gente vê um menino novo desse, deve ter ali uns 20, 22 anos e com a com a com jeito carioca, né, que sempre traz um humor aí, é uma coisa admirável do povo carioca, que apesar de toda a insegurança, de todas as dificuldades que enfrentam diariamente, muitas vezes as crianças até nem vão pra escola por causa de barricada, de situações extremas de de violência. Mesmo assim é um povo que

consegue ter bom humor. Você vê a Carol aí tá sempre alegre também, sempre com esse sorriso no rosto. É uma riqueza muito grande que a gente tem de ter um povo que que sobrevive e que subsiste, apesar de um governo maldito como esse. Agora, a gente, graças às redes sociais, nós estamos tendo uma oportunidade de pessoas que jamais seriam alcançadas por uma outra filosofia de vida, por uma perspectiva de entender sobre a economia. Muitas pessoas começaram a acordar e é esse o movimento que nós fazemos parte diariamente. Estamos aqui

trazendo informações novas, conhecimentos novos. Eu ando pelo DF todo, Cláudio Ari, Carol e e André. mesmo nas nas cidades mais pobres aqui de Brasília, a gente vê as pessoas comentarem o trabalho que a gente consegue fazer aqui e a cada sementinha que a gente planta de libertação mesmo, de um pensamento que foi imposto ao brasileiro, de ter raiva de quem produz, de ter raiva de empresário, eu vejo muitas pessoas entendendo e repercutindo aquilo que a gente constrói aqui diariamente. Tudo isso, gente, para dizer que é possível. Apesar de uma educação marxista que foi colocada ali na veia de todo o brasileiro, é possível mudar as coisas, é possível trazer mais pessoas para essa forma de pensar, que é uma forma que advoga pela liberdade individual, pela redução do tamanho do Estado, pela redução dos impostos, pelo combate à corrupção. E é nisso que nós estamos

trabalhando aqui diariamente. E se Deus quiser, em outubro a gente vai ter um resultado diferente que vai permitir, por exemplo, que este garoto trabalhe sem ter medo de ser parado por um traficante para poder comprar a garrafa dele mais barato, porque vamos ter sim menos impostos quando a gente tirar do poder esse tipo de governo que quer manter as pessoas presas, dependentes do governo. Então, a gente tá aqui para isso. Eu acredito, eu trabalho para isso e todos nós podemos fazer a nossa parte de tirar ainda muitas pessoas que ainda caem na lorota do PT. Esse final de semana, para concluir concluir minha fala, eu fui abordada por uma uma mulher que falou assim: "Júlia, eu comecei a te seguir, eu gosto do trabalho que você faz, mas eu queria saber o seguinte: você não consegue parar de bater no Lula, não?

Será que você não consegue vir mais ao centro para evitar de falar mal do PT?" Freem jamais. Jamais. Como é que eu vou deixar de apontar a real, o real problema desse país que se chama PT, gente, que agora importou uma agenda woke no bastasse a filosofia marxista lá do século XIX, importou uma agenda woke que tá trazendo pra gente uma série de decisões erradas. Estávamos estávamos comentando aqui a decisão da justiça de obrigar a Ortobom, de impor a Ortobom, que é uma empresa antiga aqui no Brasil, pagar uma multa de R$ 300.000 R$ 1.000

porque não tem nenhuma mulher na gestão da empresa. Agora tá obrigando os planos de saúde a custearem cirurgias de feminilização do rosto dos homens que estejam passando por transição. Meu Deus do céu, isso é PT, isso é pensamento alquista, isso é esquerda. Gente, a gente precisa entender a raiz dos problemas. E aí, me desculpa se às vezes a gente magou o coração de algumas pessoas, mas a verdade precisa ser dita.

Estamos no caos, estamos no mar de lama, que estamos por causa do Lula e por causa do PT. Ó, deixa eu falar uma coisa para vocês. Eu valorizo quem trabalha e a nossa Tata ONOF tá todo dia aqui para vender esse Max Power, o Max Power Turbo 2.0, que tem benefícios reais para você e a Tatá é uma guerreira como nós. Então assim, Tatá, para além do produto que a gente tá vendendo junto aqui, parabéns pelo seu trabalho, tá? Max Power.

>> Ô, muito obrigada, Cláudio. Olha, para você ter uma noção, eu trabalho como jornalista com mais de 40 rádios, além do dos merchãs, né, dos comerciais, que a gente sabe. De tarde tô sempre aqui com a Sônia Abrão. E eu gosto muito de falar de Max Power porque eu conheço do dia a dia, não é algo que a gente conhece de ouvir falar. Então assim, o maridão aqui em casa, ele tem 41 anos e é um cara muito ativo. E aí quem fala

que depois dos 40 a testosterona não tem um impacto, meu amigo, ó, você que está acompanhando o Cláudio Dantas, né, eu que sou uma mulher pra frente, eu reparo em tudo, eu presto atenção em tudo. Então, mais do que vender, do que falar, é algo que eu tenho no meu dia a dia e que meu maridão acabou de abrir aqui o frasco, porque toda vez que eu vou fazer o Cláudio, a primeira coisa que ele faz, ó, é abrir o frasco e já tomar a cápsula. Ó, tá até acabando, ó. Tem, vou mostrar porque eu acho que tem cinco cápsulas aqui só. Então assim, é um tratamento que realmente vai trabalhar o seu corpo, então vai trazer energia, melhora o seu humor, o metabolismo fica lento. Essa barriguinha de choping, muit

das vezes não é só a rotina, é a testosterona. Então, uma das coisas que eu mais gosto é que ele vai trabalhar a sua saúde por completo, a imunidade, trabalhar força, resistência física, você vai pra academia, você deixa de ser sedentária porque você tem mais vitalidade. E quando a gente fala do turbo 2.0, o turbo é o tratamento que vai fortalecer sua ereção, trazer o controle prolongado. Então são situações que estão fora do seu controle, porque nem gripe a gente consegue resolver sem tratamento. Então ele é especializado

por ele tem arginina que aumenta o calibre das veias para melhorar o fluxo sanguíneo. Ele tem betalanina que aumenta sua energia à disposição. Ele tem zinco, magnésio. A deficiência nessas vitaminas, além de prejudicar a saúde, cabelo cai. Então assim, quando a gente para para analisar sua fórmula, vai muito mais do que falar de ejaculação rápida e potência. E aí você

investe em um tratamento que cuida da sua saúde por completo. Isso é inteligência, porque eu como mulher, você vai na farmácia, olha, eu preciso tomar colágeno, preciso tomar você deixa uma conta imensa. Então você tem um tratamento completo e que de quebra esse turbo fortalece a ereção, traz o controle prolongado. Então, combina o seguinte, ó. Tem certas coisas que a gente precisa investir na fase adulta, porque o rendimento no trabalho muda, a intensidade no seu relacionamento muda, você vai mudando conforme a rotina, mas se você começa a controlar o seu corpo com inteligência, você vai perceber a diferença no seu rendimento. Pode ligar

080029802, pode ligar. Eu vou liberar hoje. Olha só que legal. Além de você ter o kit de churrasco e a camisa do Brasil para você acompanhar a Copa, você participa do bolão do Max Power. Amanhã tem jogo. Se

você acertar o placar, você que está acompanhando o Cláudio Dantas, olha só, Cláudio, leva o dobro do que comprou. Acertou o placar, leva o dobro do que comprou, Cláudio. >> Ó, eu vou vou participar desse bolão também, então. >> Show de bola, né? Dá até para dividir com amigo, ó. Fica metade para você,

metade você dá pro Ari e aí você divide porque você leva o dobro se acertar o placar. Isso é muito legal. Então aproveita para você pedir >> cara. O Ari disse que quer minha metade. Então valeu pela dica aí, Tatá. Vou

ligar agora. 0800 022 9802. Obrigado, ó. Beijo para você. >> Beijo. Beijo Júlia. Beijo. Ari.

Obrigada. >> Olha só que interessante. Eh, você viu essa história, né? >> E aí a gente tava comentando aqui o que que o Willam Musk e o vendedor de suco tem em comum. Ari Alcântra.

Elon Musk e o vendedor de suco disseram exatamente a mesma coisa. >> Mesma coisa. Exatamente. >> O imposto inflacionário, aquilo que ele apresentou é imposto. Imposto inflacionário. E o que o Elon Musk

reclamou foi de impostos. Que que o que que os dois estão pedindo? pedindo para ganhar dinheiro, trabalhar e serem remunerados, ganhar o pão com suor do seu rosto. É isto que os dois estão pedindo. Um fazendo carro elétrico, inteligência artificial, o outro vendendo suco e morango, mas são os dois fazem exatamente a mesma coisa, produzem.

Chama-se produtividade, elemento de produção. E quando nós nos organizamos em sociedade e começa lá nos primórdios e começa a se organizar lá na na Idade Média, enfim, com esse sistema que nós hoje utilizamos de capitalismo, que que que nós pretendemos? Melhorar a nossa produtividade, os nossos ganhos, a nossa qualidade de vida, [limpando a garganta] sermos melhores pessoas. E isso só é possível através da atividade liberal empreendedora que o rapaz lá lá está fazendo é exatamente isso que o Elon Musk faz e o que se prega hoje aos quatro cantos do mundo. Elon Mans a turma do Vale do Selício, o que Trump está levando nos nos Estados Unidos, que nós tentamos levar aqui cada vez mais é exatamente isso, uma atividade produtiva efetiva, dar às pessoas a o como produzir. Como disse o Suslick, você tem

que ter capacidade de gerar, de engenhar produção. Então, o empresário que você vai agregar meios de produção para produzir, seja energia, seja morangos, seja automóveis elétricos, que tenha previsibilidade, que você possa trabalhar com horizonte de 10, 20, 30 anos. Então, o que nós precisamos é exatamente mudar este tudo isso que o Cláudio falou, este sugga, esse chupacabras da nação que se chama governo incompetente. >> Ô, Ari, eh, você resgatou esse elemento do folclore e popular, que é o Chupacabra. Eh, eu sei que inclusive o o André Marcilha, ele durante muito tempo ele pesquisou sobre o Chupacabra. Eh, eu

não sei se chegou a encontrar com Chupacabra em algum momento, mas eu já encontrei com Chupacabra aqui em Brasília e ele está ocupando o Palácio do Planal. Então, muito obrigado por você eh me trazer esse elemento eh essa esse o nome desse, né, do nosso imaginário popular, porque eh se alguém tinha alguma dúvida, André Marcília, da existência do Chupacabra, não há mais dúvida. O Chucapacabra existe, foi eleito, foi resgatado da prisão pelo STF e hoje ocupa a presidência da República. >> Exatamente. Aliás, um >> detalhe, nós somos as cabras, tá?

Exatamente. Exatamente. Nós somos as cabras e hoje, né, a gente acabra um dia, outro dia a gente vai mudando de animal, mas sempre estão eh nos sugando, né? Sempre estão nos nos usurpando as boas intenções e a nossa dedicação. Eu tava ouvindo vocês falarem sobre essa questão econômica, né? Além da da do da

importância de nós enxugarmos aí no bom sentido, né? Aí, aí é enxugar, não é sugar no mau sentido, mas é enxugar no bom sentido, enxugarmos o estado, tirarmos do estado aquilo que é desnecessário a ele, né? Porque hoje nós temos a a as questões mais básicas do Estado, que são saúde, educação, jogadas as traças e o Estado se dedicando a questões completamente surpérflas, né? É uma loucura você pensar que um estado é banqueiro, que o estado é financiador, que o estado é esportista, que o estado vai se meter na tua empresa para ver se tem mulher ou tem homem. Até porque eu acho tão esquisita essa essa história, porque de acordo com o próprio PT que acha que eh dentro da empresa não tem mulher, isso é estranho, o próprio PT acha que as pessoas que lá estão e são homens poderiam se identificar como mulheres e estaria resolvido. Eu se eu

fosse a Ortobom aí que parece a empresa que foi condenada, basta pegar essa diretoria e falar assim, ó: "Met de vocês que são homem, a partir de amanhã se declarem mulher, tá resolvido? barbudo, um pelo no peito, tá tudo certo. É mulher. Falou que é mulher, é mulher. E se reclamar é misoginia contra o barbudo. Então assim, esse estado que

beira o ridículo, se é que eu posso usar o beira, porque eu acho que é ridículo por si só, ainda a a a além de ser enxugado, ele precisa mudar a sua lógica. Nós temos eh duas dois pontos que me parecem ultrajantes na forma como o Estado conduz sobretudo as questões econômicas, né, que é o fato de acreditar que gasto é sem você ter caixa é investimento. É isso que o Lula faz há 4 anos, há muitos anos, há 20 anos, o PT faz isso. Tudo que é gasto, como eles não têm o dinheiro, eles chamam de investimento. E aí parece que pode. Ah,

não, não, não é gasto, é investimento. E aí parece que tá desculpado. É que nem o cara, me parece o que que ser parecido com aquele cara que tá errado na na na estrada ou na rua. Ele entra com o carro dele na rua e dá seta e acha que porque ele deu seta ele tá autorizado a fazer todos os absurdos possíveis. Ah, não, melhor eu dei seta. Sim, meu caro, mas

você entou na contramão, mas tá dado seta. Então parece que da seta te torna imune para fazer qualquer besteira. E o Lula também acha que porque ele chama de investimento gasto, ele pode fazer qualquer coisa. Esse é o primeiro ponto. E o segundo ponto que me chama atenção é o fato é que eu acho que essa frase é até do Mises, mas ele dizia que nós temos a obrigação de sustentar o Estado, mas o Estado não tem obrigação de nos sustentar. E esse é um ponto que o Lula

acha que tem. Então ele vai lá e se dedica a esses programas infinitos de governo para sustentar as pessoas, sustentar as minorias, sustentar, sustentar, sustentar. E aí, claro, não tem dinheiro pro básico, deixa as pessoas, na maior parte das vezes, a míngua naquilo que realmente o estado deveria fazer, que é criar uma educação minimamente igual para todo mundo e da saúde pra pessoa não morrer, como aconteceu ontem. O cara na porta do SUS que morreu na espera, morreu atend antes de ser atendido, tiveram que botar um saco em cima do cara como de de corpo com o cara sentado na cadeira de atendimento do SUS. que até ontem era a menina dos olhos aí do governo Lula.

Então assim, é uma vergonha, não é uma vergonha só a a a não enxugarmos o Estado, mas a lógica esquerdista e petista e lulhista empregada à economia política do Estado. >> Ô, antes de passar para Carol, deixa eu só trazer mais algumas informações. Tem tudo a ver com essa pauta. A primeira eh, tá aqui, ó, o Instituto Ipsus IPEC. Tá? Pesquisa, na verdade, do Instituto

IPEC, que é o exibop, eh, encomendada pelo IPSUS, chegou a conclusão aqui que o governo Lula tem a pior avaliação aonde? Nos setores de economia e segurança pública. Então, é óbvio, né? É óbvio. É o governo do CPX, é o governo do Taxad, é isso aí, é o chupacabra.

É o Chupacabra. Tá aí, ó. Pode abrir a matéria aí rapidamente aí. Vamos ver as estatísticas. A área econômica concentra os piores índices de avaliação do governo. E o o o chefe da área econômica

que saiu do cargo, mas continua sendo o chefe, ele acha que pode ser governador de São Paulo ou paulistas. Vamos dar um pé na bunda do Hadad. Que que vocês acham? Eu acho inacreditável a cara de pau do Hadad, depois de ter feito uma gestão chupacabra, resolver agora ser governador de São Paulo. É pedir para transformar a maior potência econômica do Brasil num pasto absolutamente devastado.

Pode esperar. Se o Fernando Hadad virá por algum milagre digital, ele virá governador de São Paulo, eh, São Paulo vai deixar de existir, tá? Não vai sobrar pedra sobre pedra, pedra sobre pedra, porque essa gente é pior que gafanhoto, que nuvem de gafanhoto. Tá lá, ó. Cadê? 49 reprovam o

desempenho. 51 acham péssima avaliação aqui do controle e corte de gastos público. Aquela não teve controle, não teve corte nenhum. Segurança índice chega a 47%. Esse aí, esse aí desenrola o [ __ ] Tudo endividado. Todos os

programas, já mostrei, tá aí, ó. Tá aqui, ó. Todos os programas aqui, ó. Todos eles são endividamento do estado e do cidadão. E aí o resultado disso tá aqui, ó, bloco quatro aqui. Coloca na tela aí. Lucro

dos bancos bate record. O lucro dos bancos bateu recorde. Bateu recorde. Não existe na história um presidente que tenha sido tão, tão maravilhoso pros banqueiros. O presidente atual, o Lula, é o presidente dos banqueiros.

Agora eu me diz aí, você trabalhador, cidadão, empreendedor, empresário, que precisa pegar um empréstimo, que quer financiar uma geladeira, que quer eh ampliar aí a sua a sua linha de produção, como que vai ampliar com a CELIC no teto? Maior taxa de juros do planeta.

presidente dos banqueiros. Nunca houve nessa história desse país um presidente que fosse tão, sabe, marmita de banqueiro. É inacreditável. Enquanto [roncando] isso, a indústria tá indo pro Paraguai. >> É.

Os empregos estão sendo, tão saindo, estão fechando aqui, tão tão abrindo no Paraguai desse tamanhinho. >> Carol Esponja, >> Cláudio, isso tá exatamente essa insatisfação, né? Esse índice de rejeição, quando você pega todos os presidentes, né, eleitos no Brasil, nenhum tinha o índice de rejeição que o Lula tem agora. Então assim, a gente tem que olhar todas as pesquisas de, na verdade, de intenção de voto, não tô falando dessa de de desconforto, né, com temas, com as pautas que vão estar na eleição eh do ano que vem. Mas o que as pesquisas mostram nesse momento pros dois lados, é uma insatisfação da sociedade, uma indignação da sociedade com a política. Isso é muito forte. Isso

traz a figura do outsider. Eh, a gente não tá, a gente tem que lembrar que esse ano tem senador, tem governador, tem deputado federal, tem deputado estadual, tem dois senadores. Então, não é só a pesquisa de intenção de voto para presidente que eu tô falando, mas quando você pega pros próprios governadores e para renovar o parlamento, o que você vê ali é uma insatisfação completa com a política. as pessoas buscando de novo, né, essa figura do outsider que foi forte em 2018, 2022, a economia acabou voltando pra pauta por conta da pandemia e agora tá entrando de novo isso, né, com com, né, com o fim da pandemia e junto com segurança pública. E aí quando você pega a fala do Musico, a fala maravilhosa, né, desse vendedor de suco aí do Rio de Janeiro, eh, a gente vê que a economia chegou no mais pobre, chegou no mais simples. E assim, é uma falsa

percepção da gente achar que geralmente as pessoas mais, né, essa camada mais baixa da economia não entende o que tá acontecendo. Eles entendem porque vai diretamente no bolso dele quando ele vai comprar a garrafinha para vender suco, quando ele vai comprar a fruta para vender suco. E ele entende que a culpa disso é do Lula, porque são todos os dias medidas populistas que afetam o bolso deles muito mais do que afeta o bolsa da camada mais rica da sociedade, que tá muito bem obrigada a vir vivendo de renda, né? Que é os ali os os demônios ali para pra esquerda, né? Os milionários. Então, muito bem, tão com

dinheiro aplicado, vende um apartamento, ninguém quer comprar um apartamento novo, porque o dinheiro que você tem, você recebe ali da venda da, né, a rentabilidade da venda do teu apartamento, rende muito mais do que se ele tivesse alugado, você paga um aluguel e ainda sobra o dinheiro. Então, assim que a camada mais rica da sociedade tá vivendo, quem tá afetado mesmo é mais pobre quando chega no supermercado e não enche o carrinho. Então isso aí eh nada do que o Lula eh fez convenceu essa população, essa parte da população de que o governo Lula é um bom governo. Seja minha casa, minha vida, seja pé de meia, seja valás, seja a isenção até 5%, até R$ 5.000 do imposto de renda, nada disso chegou na população mais pobre, como beleza, agora eu tô tranquilo, o Lula pode ser reeleito. Claro, você tem essa massa aí

de petistas, né, radicais, não importa o que o Lula faça, que é 35% da população, mas a população está começando a acordar, tá começando a ver que isso não é não é sustentável no curtíssimo prazo, não é sustentável já pro ano que vem. E isso é muito forte historicamente é essa camada que vota no PT. Então, de novo, com esse nível de rejeição que o Lula tá, não tem como ele se reeleger. Qualquer outro candidato no segundo turno leva a essa eleição. >> É isso aí. Agora, eu tô na expectativa

de que esse de de que o discurso, inclusive ontem eu fiquei muito satisfeito. André, precisa aí, né, André? Um abraço para você. Vou mais cinco minutinhos aqui pra gente encerrar o programa, mas obrigado mais uma vez. Obrigado. Obrigado, Dantas, Carol,

Júlia, Ari, toda a audiência. Um abraço para vocês.

Essa matéria no ar, por favor, produção, porque eu fiquei feliz de ver o Flávio Bolsonaro batendo nessa questão. Ontem ele tava na CNI e prometeu o quê? Rever a reforma tributária e reduzir os impostos. Aliás, ele foi colocado ali, o presidente da CNI, que é muito ligado ao Lula, tentou fazer uma pegadinha, fez uma pergunta para ele, eh, justamente depois de elogiar muito a reforma tributária, jogou no colo dele a questão e ele se saiu muito bem, se saiu muito bem e manteve a posição que a gente defende aqui de é de revogação dessa reforma tributária. Essa reforma tributária ideológica, ela é um lixo.

Lixo, tá? Me lembrei do garfinho do Toy Story lá. Lixo, lixo. É um lixo. E tem que cortar imposto. Então assim,

essa é uma bandeira, viu, Flávio? Você tem que bater, tem que enfatizar, tem que deixar muito claro, porque >> ele está indo nos Estados Unidos a 301 >> e tá indo lá. É, a gente vai, a gente vai abordar justamente, põe na sequência. Ele tá fazendo um papel de presidente que o Lula não faz >> antes de ser. Fazendo um papel de presidente antes de ser. Excelente. Ari,

é isso mesmo. Tá lá, pode botar aí. Tá na matéria, tá na pauta. Ele se inscreveu lá para poder defender que não haja um tarifaço, tá? Não haja um tarifaço. Bonita essa propaganda minha

aí. É, é. Ia, né? Pode botar de novo depois. Então, não, mas não é esse, não é esse vídeo. Ele falou de várias coisas

ontem na CNI. Falou de várias coisas. Tem uma matéria eh em que ele está eh falando que ah, tá aí, ó. se inscreve em audiência nos Estados Unidos para se posicionar contra o tarifá. Quem deveria fazer isso senão o Lula, o governo, seu ministro, seus ministros? Lula

>> quer as tarifas, né? >> O Lula quer a tarifa para usar politicamente para vocês verem o grau de perversidade do sujeito. Ele quer a tarifa, quer prejudicar o brasileiro para poder dizer: "E quem quem fez essas tarifas foi o Flávio. Mentiroso, né, Lula? Vai se ferrar, Lula vai se ferrar. Você não quer o bem do

Brasil, nem do brasileiro. Você é o chupacabra dessa nação. Ari, termina aí, fecha a fatura, por favor. É o que nós estamos vendo e graças a Deus nós podemos ver e combater. É uma transformação do Brasil. Nós vemos

inclusive o seguinte, não que o Flávio seja uma um líder que veio, aconteceu, não. O Flávio tá canalizando aquilo que nós pensamos. Ele está se mostrando receptivo, dizendo aquilo que nós queremos dizer. Vamos, vamos conversar com os americanos, nos aliar na medida em que for interessante. Vamos combater impostos, vamos transformar o Brasil num centro de produção, vamos transformar cada brasileiro num elemento produtivo.

Vamos fiar, transformar esse Brasil no grande fator de riqueza do mundo. É isto que nós estamos vendo agora. E estamos vendo isso, sabe por quê? Porque temos programas como do Cláudio, como outros que estão aqui da mídia independente, trazendo liberdade de pensamento, podendo que cada um diga o que pensa. Eu sou de uma geração que não viveu isso e posso dizer a vocês, hoje eu me sinto com quase 80 anos muito satisfeito em poder estar aqui falando de liberdade e simplesmente abordando todos esses temas contra o chupacabras.

e sabendo que nós temos futuro. >> Muito bem. Ari, excelente, Ari. Ó, quero agradecer mais uma vez a Júlia aqui, o Ari, a Carol Esponza, tá? Valeu, Carol.

Obrigado. Obrigado a vocês que nos prestigiaram aqui com essa audiência maravilhosa hoje. 12.000 likes batemos aqui. Eu quero ir aos 15, tá? Então, por

favor, espalhem a nossa transmissão, o link da nossa transmissão na nos canais de vocês, tá? Nos WhatsApp da vida, nos Telegrams, tudo. Espalha, pega os cortes, espalha também, vai nas redes sociais, espalha, tá? Vai no boca a boca também. Ó, já viu o Claudiano, já viu o Claudian? Incrível o programa, uma

playad aqui de estrelas aqui, de comentaristas aqui de altíssimo nível pra gente promover o debate e provocar a mudança que o país precisa, tá? de Elan Muskiro do Suco. Eu quero dizer para vocês, contem comigo, tá? E a gente vai virar o jogo. Obrigado mais uma vez. A

gente se vê amanhã às 11. Tchau. >> Ig, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que

fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer [música] os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não

estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e [música] cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.