---
video_title: "FLÁVIO GRANDE, LULA MINÚSCULO"
video_id: hgLW2RPS1Xw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hgLW2RPS1Xw
video_date: 2026-03-12T22:58:33+00:00
video_description: |
  www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, teve ontem eh uma a posse do eh do Cast, tá? eh do José Antônio Kess, que é o novo presidente do Chile, um homem de direita, reuniu várias lideranças de direita, chefe de estado, né, de toda a região e e até quem ainda não é o Flávio. Mas o Flávio Bolsonaro foi tratado como como presidente, foi tietado inclusive lá, muito tietado. Eh, a esquerda passou raiva aqui. O Lula ficou ficou tão chateado que ele nem foi. Ele não

queria topar com o Flávio, não queria topar com ninguém da família, com ninguém da da direita, né? Um homem covarde, naturalmente, ou pequeno, como disse o próprio Flávio, né? O Flávio disse, "Ó, um homem pequeno." Eh, a gente tem até tem vídeo aí do do Flávio. A gente tem duas e dois vídeos. tem uma o encontro dele com Milei e esse é muito bacana e tem

ele eh dando ali uma um fazendo um queq ali, um quebra-queixo com a imprensa e falando o Lula, coloca o queqê primeiro porque o outro aspecto eh vai merecer uma análise eh separada. Ô Felipe, por favor. Direita mundial está em festa e espero dar um abraço aqui e transmitir também o abraço tanto do presidente Bolsonaro como do deputado Eduardo Bolsonaro ao presidente Castro. presência coisas de relações Brasil e Chile. O senhor prest qualquer chefe de nação deveria prestigiar a posse do presidente do Chile. Eh, e uma pessoa que um país que tem uma tem acordo

bilateral de comércio com o Brasil. Acho que tem que pensar sempre no povo brasileiro em primeiro lugar e estreitar essas relações, ampliar o corredor aqui nosso de o bioceânico que é uma coisa que precisa evoluir bastante, interessa o Brasil para as exportações brasileiras, em especial pra Ásia. Então acho que a gente tem que aprender a viver comer meu país com muito orgulho. Mites? Aparentemente sua presencia aqui. É, o Lula foi muito pequeno com essa postura,

porque ele não consegue conviver com pessoas que pensam diferente dele. O Chile é importante parceiro comercial do Brasil. O Chile pode ser ali finalmente a saída do Brasil para o Oceano Pacífico com a com a corredor bioceânico que tá é um projeto que tá em constante desenvolvimento, poderia ter sido aprimorado. Portanto, ele deixa de defender os interesses dos brasileiros e coloca uma questão pessoal, uma birra, né, um rancor em primeiro lugar. Então, graças a Deus, temos aqui um senador brasileiro vindo aqui representar o Brasil e é uma motivo de muita honra para mim vir dar aqui um abraço no presidente C, também trazer um abraço do presidente Bolsonaro e também do deputado Eduardo Bolsonaro ao nosso amigo Crasand Brasil devia apoiar à la tema, não tô sentado na cadeira de presidente da república que se haya inscrito por parte que le parece aí eu não compreendo muito espanhol parece presidente em você deveria poderia tomar decisões. Que lhe parece candidatura aonde estão falando para

qual Brasil, Méxic apoiaram o nome dela para secretária geral da ONA. Para, infelizmente, a ONU deixou de ter legitimidade há muito tempo. A ONU é uma organização que vem se mostrando, é, inclusive com muita contaminação ideológica. Eu acho que os países têm que ter suas relações mais diretamente ou em blocos mais organizados, pensando sempre os interesses dos seus povos. Como que senhor conversou? Meu pai, ele tá, meu pai tá, meu pai tá numa situação, vou voltar, vou voltar

aqui. Meu pai tá obviamente numa situação não tão boa. É um injustiçado, um perseguido político, foi condenado por seus inimigos. Ele é muito forte, tá com a mentalidade muito forte, muito consciente do que tá acontecendo no Brasil e no mundo. Mas obviamente, eh, nós vamos trabalhar para tirá-lo dessa situação o quanto antes. Com certeza a justiça vai ser feita

ao presidente Bolsonaro. Vamos honrá-lo mais rápido do que muitos imaginam. Ó, realmente aí impressionante. Eh, tá surpreendendo. As pesquisas estão demonstrando que o discurso do Flávio eh tem aderência no eleitorado. É um discurso bastante equilibrado. Eh, um discurso de estadista como

deve ser. Eh, você veja ali que ele em 3 minutos ali ele falou sobre investimentos multilaterais, sobre o corredor bioceânico, que é uma é uma uma obra fundamental para integração, para eh a gente ter e escoamento de produção, para melhorar, para reduzir o custo do Brasil, melhorar a competitividade dos produtos brasileiros e no mercado asiático, tá? Então assim, falou, né, falou aí da questão política, que é muito importante, e deixou evidenciado uma coisa que a gente não pode deixar passar, tá? Que é essa essa postura. Pessoal da esquerda que fala tanto de ódio, né, de de de que de que a direita que alimenta o ódio, etc. e tal,

mas o o eles falam aquilo que eles fazem, né? Então assim, o Lula deixar de comparecer a posse de um presidente de um país importante como Chile é assim, é realmente é a pequenar o Brasil. Isso mostra mais uma vez como que a esquerda ela é egocêntrica, como que essas figuras todas, a gente acabou de falar da Érica, estamos falando do Lula agora, todos com a mesma postura, só olham o próprio umbigo e usam o eleitor e usam o dinheiro público para se promover. Não há na cabeça do Lula nem assim nem uma uma um grão de areia de responsabilidade com o país, com a sociedade, com os mercados, com a geração de emprego. É tudo conversa fiada, é tudo marketing. O sujeito que é presidente do maior país da América do Sul deixar de comparecer

só porque o seu o o novo presidente do Chile é de direita. Você é um irresponsável, Lula. Além de pequeno, de medíocre, você é um incapaz. Você é um irresponsável por conduzir o Brasil ao isolamento. Não bastasse agora o Brasil está fora da iniciativa de combate ao crime organizado, ao narcoterror e os motivos estão evidentes. Agora é incapaz de ir na posse de um outro

presidente para criar relações de estado. Seu bosta. Márcio, minhas as suas palavras, Cláudio, indignação, porque Lula realmente diminui o tamanho do Brasil porque ele tá atrás dos seus aliados ideológico. Eu tenho certeza que se fosse a posse de um presidente de esquerda, ele estaria lá. Agora, presidente de direita não lhe serve. Agora, ele precisa ser presidente de

todos os brasileiros. Da maneira como Flávio tem se mostrado inclusive nessa entrevista. dizendo que ele vai ser um presidente que estará na defesa de todos os brasileiros. O que acontece é que o PT ele não defende todos os brasileiros. O PT defende somente os seus amigos e a sua própria agenda. E a agenda do PT não inclui você, não inclui todos os brasileiros. E eu não tô falando

desse ano, eu tô falando desde sempre. A gente não tá falando nem desde a campanha presidencial que levou Lula à presidência em 2002, mas muito antes nas prefeituras, governos do PT, eles sempre foram sectários. Eles sempre dividiram a sociedade, sempre dividiram a sociedade para conquistar. E então acontece que agora eles não conseguem mais usar a sua própria estratégia, porque existe outros grupos políticos no Brasil, existem outros grupos políticos e que esses grupos políticos estão à direita e esses grupos políticos tentam englobar toda a sociedade. A direita, ela visa defender a todos de maneira igual. A direita visa estar ao lado do brasileiro e não dividir o povo

brasileiro em castas ou em privilegiados daqui ou dali. Não, o povo brasileiro é a soma de todos esses fatores. E a gente precisa de um presidente que trate o Brasil de uma maneira igual, de um presidente que vá à posse de presidentes de esquerda, que vá à posse de presidentes de direita, que vá a posse de presidentes, porque não importa o espectro ideológico, nós temos que, enquanto nação, respeitar a posição dos outros países. Eu me lembro que quando o Lula era presidente, ainda no seu primeiro mandato, ele apoiou e Nestor Kirchner contra Menen no segundo turno e da Argentina, ou seja, o Brasil tomando parte no processo eleitoral de um país vizinho. Isso é uma coisa inimaginável para um país sério. Só que acontece que o PT acaba tornando o Brasil

um país que não é sério. E eu acho que o Brasil precisa ser sério de novo. A gente precisa ser respeitado de novo. Nós precisamos ser ouvidos nos fóruns internacionais. A gente precisa ser ouvido nos outros países. Nós precisamos ter ser respeitados por onde nós passamos. E não é isso

que tem acontecido. E me parece que o discurso do Flávio Cláudio, ele tem muito mais essa postura de estadista e ele já conseguiu mostrar isso nas suas viagens internacionais. Sem dúvida. Júlia Luc, olha, eu adorei o Lula não ter ido. Primeiro que ele não foi também, Márcio, além de tudo isso que você trouxe do do Cláudio também, porque ele tá cansado, ele é um homem de 80 anos, ele não tem tanta energia assim para tantas agendas. O PT também tá querendo que ele fique

mais agora dentro do país. Por isso ele mandou a esposa dele, que não tem cargo, não, não tem cargo nenhum, nenhuma legitimidade para ir lá para ONU representar o Brasil. Então, Lula dá sinais de que não tem condições físicas mais de representar a grandeza do Estado brasileiro. A importância que o Brasil tem diante do cenário da América Latina, a ausência do Lula mostra que ele não consegue mais estar onde está. E ele, tá, esse recado está sendo capturado por muitas pessoas. Podem ter certeza,

gente, que tem muita gente, aqueles ainda que estão ali um pouco indecisos, que estão levando isso em consideração, tá? Outro ponto também foi ótimo pro Flávio, ele brilhou sozinho, né? Vocês viram na entrevista que ele foi super habilidoso, soube falar do pai dele, soube se posicionar em relação a ONU, falou algo que todo mundo acha em relação à ONU. Então ele tá aproveitando os espaços, ele tá ocupando os espaços. Então o Lula não ter aparecido ali foi um dessor evitado, né, para Flávio que demonstra que tem habilidade, condições de manter relações diplomáticas. foi

chamado por Milei como presidente, já não sei se a gente tem esse vídeo aqui, mas foi assim que Milei o o abraçou. Então eu particularmente prefiro Lula ausente a ter Lula presente falando besteira. Ô, deixa eu fal, deixa eu ouvir aqui a Carol Esponza e o Ari Alcântara, por favor. Vamos começar pelo Ari. Ari, é, o Flávio cada vez mais se apresenta como candidato ideal para o Brasil.

Ele não só tem uma postura de candidato, tem uma postura de presidente e dá para ver pelas imagens, pela forma como ele se movimenta no ambiente internacional. Esta posse no Chile foi fantástica para ele, como ele também aborda temas interessantíssimos. Por exemplo, ele pegar esse esse trechinho pouco e usar a rota bioceânica com o Chile é extremamente objetiva essa rota bioceânica. vai pegar dois portes do Chile Antofogasta e vai dar uma alternativa quase tão importante ao comércio com a Ásia quanto o canal do Panamá. Imagina que estes dois portos vão unir, unir o Brasil inteiro, a Argentina, a Bolívia, todo um processo. E ele ele consegue ser hábil

nisso. Essa questão da bioceânica, por exemplo, transitou o governo Lula inteirinho e o governo Lula não tomou uma atitude, fez uma ponte para isso. O Flávio tem esse objetivo. Outro objetivo, outra coisa impressionante no Flávio, ele toca assuntos delicados com a questão do pai dele de forma extremamente light e objetiva. Então ele é um grande candidato. Eu já há algum tempo

digo e não conhecia, conhecia pouco e dentro dos todos os candidatos a presidente que eu vi nesta minha vida de mais de 60 anos de política aqui, eu nunca vi um candidato tão hábil, tão importante, tão certo na hora certa quanto o Flávio Bolsonaro. Carol, o Flávio tá indo muito bem, né? Ele tá, não é só pro Chile, nessa na posse desse presidente do Chile, o Flávio tá fazendo um tour pelo mundo para mostrar a liderança e mostrar que o Brasil eh tem capacidade e deve ser e vai ser grande de novo. Porque o que o Lula vem fazendo já desde, na verdade, já desde o Lula um, embora ele fale que não, né? Ele falou isso inclusive agora nos discursos pra campanha, para essa terceira gestão dele, não, eu vou voltar a rodar o mundo, o Brasil vai ser grande, que com Bolsonaro não era grande. É mentira, né? com Bolsonaro, obviamente o Brasil era respeitado,

assim como foi com Fernando Henrique, gosto, não gosta, gosto, não gosto, mas era respeitado. E o Lula apequenou o Brasil. Essa é a verdade, porque ele viaja, mas ele viaja pros países que são aliados ideológicos eh do do, né, da esquerda, do PT. E os aliados ideológicos do PT é China. Esto mal, China, Irã, ditaduras aqui no na América do Sul, Venezuela, ele tá sempre ao lado das piores eh ditaduras do mundo. Então, o que o Flávio tá fazendo é mostrar, olha só, o Brasil vai voltar,

o Brasil vai voltar a ser respeitado, vai voltar a est aqui nas posses de quem realmente importa e não simplesmente dos dos coleguinhas ali do Furo de São Paulo. O Flávio tá indo muito bem, muito bem nesse giro que ele tá fazendo, colocando as pautas certas. se mostrou eh maduro nessa resposta em relação à ONU. Eu confesso que quando eu fiquei ali olhando porque Michele Bachelê é mulher, né? E é isso, você vai ser engolido. Como assim? O Flávio não vai apoiar uma mulher para Onio,

mas ele em nenhum momento ele diminuiu a Michele Bachelê, né, que é de esquerda. Ele simplesmente falou que diferença faz. A Uno deixou de ter importância há muito tempo. A ONU virou o que virou, né? um puxadinho dos piores países, aliada de de ramais, de grupos terroristas ao redor do mundo. A verdade é que o Fláf tá certo, botar Michele, botar Erica Hilton na ONO não faz a menor

diferença. Você só vai trocar seis por meia dúzia. Qualquer liderança hoje desses órgãos, desses organismos multilaterais são de esquerda. Então, eh, seria ótimo que o Brasil conseguisse apoiar um candidato de direita, mas eu nem sei quem quem tá tá tá hoje disputando, então, essa vaga. Márcia deve saber muito melhor que eu. Nem sei se tem alguém de direito. Obviamente não vai ser apoiado

pelo Brasil, mas se tiver também é o momento do Flávio dar essa declaração, porque não vai mudar a cabeça da ONU, mas pelo menos a gente sinaliza exatamente com quem a gente vai tá aliado, né? com países que defendem a liberdade, livre mercado, livre comércio, tudo aquilo que traz prosperidade, tudo aquilo que traz a população eh traz riqueza pra população, que tira a população da miséria. A gente ainda é um país, por mais que o nosso PIB seja grande, a gente ainda é um país pobre, né? Nosso PIB per capita ainda é muito baixo. E só fazendo as reformas que o Milei faz que a gente vai conseguir sair do buraco que a gente tá. Eu tenho mais um vídeo. Eh,

esse, esse eu até gravei ontem em relação a isso. Coloca aí os 20 segundinhos, presidente. Abraço, prazer verte. Abraço de mi padre, de mi irmano e muita gron o primeiro asilo político de um brasileiro argentino na esperança. Ganaram. Vamos, se Deus quiser. Vamos, vamos com força. Queante.

Eu eu gosto de, eu ia falar assim, eu odeio tá certo, mas nesse caso eu gosto, eu gosto de tá certo. Eh, e seis meses atrás, praticamente, qu cinco, vai, quando o Flávio lançou a pré-candidatura dele, eu fui muito criticado porque eu disse que a candidatura do Flávio Bolsonaro era uma candidatura de protesto. Ela também era de protesto naturalmente, né? Não era que ela só era de protesto, mas ela ela tinha um que de protesto. Muita gente eh me criticou, muita gente não entendeu, muita gente debochou. E o que que eu escrevi? O que que eu falei

naquela ocasião? que a candidatura dele ia dar visibilidade, era oportunidade de dar visibilidade para os milhares de patriotas que estão presos de forma injusta até hoje, condenados que foram por nada, sem qualquer tipo de processo legítimo, um tribunal de exceção que foi instalado no STF, pessoas que não tiveram a sua conduta individualizada, pessoas que foram acusadas, foram alvos de acusações genéricas desse PGR e condenadas por Alexandre Moraes e pelos seus colegas de turma num processo cafquiano, num processo absurdo e com apoio do consórcio de mídia e com apoio das mesmas e dos mesmos jornalistas que hoje posam de vestais porque hoje estão com a pauta do banco master na mão, mas que são incapazes de falar sobre o Felipe Martins, são incapazes de falar sobre a Débora do Batom, falar como deve ser falado, que tão são todos vítimas de um processo absurdo de perseguição política. São incapazes de falar de Jair Bolsonaro como uma pessoa que inocente foi condenada por perseguição política. foi condenado por seus inimigos, como bem disse o Flávio Bolsonaro. E o que eu disse na na ocasião que a pré-candidatura do Flávio seria importantíssima, porque ela ia dar exposição para toda essa injustiça, porque ele como candidato presidencial naturalmente ia ganhar eh mídia orgânica, ia ser convidado para entrevistas como está sendo eh procurado pela imprensa nos queque, né, de eventos lá fora e aqui dentro. Então, e a cada momento que ele pudesse, ele ia colocar essa

pauta. E percebam, a única coisa que ele disse para o Milei ao abraçar o Milei foi agradecer pelo refúgio concedido ao caminhoneiro Joel, que foi ontem, foi o primeiro brasileiro dos 180 que temos lá, foi o primeiro a ter o refúgio concedido. Então, assim, e é disso que se trata. Quem mais poderia fazer isso? Quem mais tem o pai preso de forma injusta? Quem mais tem ex-ministros,

ex-assessores, ex-colegas de governo presos, generais, almirante, pessoas que passaram a sua vida inteira, dedicaram a sua vida inteira ao país, à nação e foram acusadas de uma forma absolutamente constrangedora, eu diria, por um delator, um oficial que foi delator porque foi submetido à tortura psicológica com ameaças gravadas e divulgadas contra a sua família por esse ministro que ainda está lá o ministro dos 129 milhões. Quem mais tem lugar de fala? Você pode pegar qualquer candidato, qualquer um desses presidenciáveis ou pré-presidenciáveis. Nenhum tem o lugar de fala de Flávio Bolsonaro. E eu fico muito feliz por ele estar fazendo, usando esse espaço, usando essa projeção para cobrar justiça e para defender essas pessoas, muitas delas anônimas que tiveram suas vidas dilaceradas. Márcio, olha, eu primeiro queria eh

também aqui falar com a Carol que quem estão uma do os quais são os nomes, né, que estão em disputa pro cargo com a Bachelê, né, o a a Argentina apoia o Rafael Grossi, que é o diretor geral da Agência Internacional de Energia Atômica. conta com o apoio de governos de direita, como o Paraguai, como a Argentina, né, e possivelmente dos Estados Unidos. E também tem outro nome concorrendo que é a Rebeca Greenspunk que é da Costa Rica, que é ex-vice-presidente da Costa Rica, eh que também tem um cargo burocrático dentro das Nações Unidas, mas me parece que toda a direita tá em torno do Rafael Gross e me parece que esse seria o nome eh escolhido pelos grupos da direita eh contra Michele Bachelê. Me parece que o embate será entre esses dois nomes, Júlio. Ou seja, leva Michele Bachelê, né? Já, já vai daí, Carol. Já vaií. Não é esse meu ponto. Provavelmente hoje

em dia a gente tem muito mais país à esquerda na América Latina e no mundo. A verdade é essa, né? A gente tá começando a ter bons ventos ali da liberdade vindo de alguns países, mas muito provavelmente vai levar Michele Bachelê, principalmente por ser mulher, né? É isso que a ONU espera, representatividade. Michele Bachelê de esquerda, mas até é competente, mas hoje é uma raridade, né? Não tem mais competência. tem viés ideológico e marcar posição progressista e o