---
video_title: "ZEMA NÃO FOI SÓ PREMATURO, MAS IMATURO AO CRITICAR FLÁVIO"
video_id: 18PmjxgNqQI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=18PmjxgNqQI
video_date: 2026-05-27T18:26:52+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, muito bem. A gente tem uma enquete no ar. A enquete pergunta se o Zema é o novo Dória. Júlia Luc, olha, essa questão ela ela é complexa, né? Porque a gente traz aí uma visão nesse caso como analista, mas também como alguém que já foi candidato, já disputou a eleição. Eu primeiro

quero dar os parabéns aqui pra Carol, porque diversas vezes eu vejo a Carol sendo colocada diante de uma pergunta difícil, né, pela posição dela e ela sempre consegue responder com muita clareza, com muita segurança, com muito preparo, sem prejudicar as partes envolvidas. Então eu acho que essas são as características que a gente quer ver em políticos. E eu desejo realmente que a Carol seja eleita deputada federal, porque ela é uma mulher extremamente preparada, tem condições de defender as pautas que nós todos brasileiros queremos ver ser defendidas. Eh, Cláudio, realmente quando você tá dentro de um partido e aí a escolha do pré-candidato, ela leva em consideração uma série de questões. Existem as regionalidades, né? Então, a depender do palanque

regional e o Chiquini no Twitch falou sobre isso, ele não foi pro PL do Paraná porque lá o PL, né, palavras dele, é liderado por pessoas do centrão. Então ele optou por não estar dentro do PL, que ele já sabia que teria um candidato próprio à presidência da República, muito possivelmente alguém com sobrenome Bolsonaro, e ele optou por estar dentro do novo que teria outro candidato que seria Romeu Zem. Então assim, eh, houve uma escolha. A partir desse momento já o o pré-candidato ele já não tem muito controle sobre o que os outros pré-candidatos falarão, né? Então eu entendo que tem gente, no caso do Chiquini, ele ele tá disputando pela primeira vez, né?

Tem tem decisões difíceis que às vezes uma pessoa, um novo entrante, ele talvez não consiga calcular os riscos envolvidos, mas este risco, por exemplo, de ver o seu pré-candidato à presidência da República entrando em embate com o pré-candidato à presidência da República de outro partido, é algo que já deveria ter entrado na equação. Simples assim, né? Ah, o acordo foi feito, tá? Que tipo de acordo? Baseado em que, né? Então assim, o que eu vejo é quando você tá dentro de um partido, você

vai ter que aguentar a bronca daquele partido ali. E não existe partido perfeito, né? Uma vez aqui, por exemplo, o Ari falou: "Ah, eu não me filio ao PL porque o PL é do Valdemar". Então, assim, é é são decisões difíceis que a gente precisa tomar se a gente quiser entrar numa disputa eleitoral, né? Não tem como ter o melhor dos dois mundos. Ah, eu não quero estar num partido que é que tem

traços fisiológicos. Eu quero estar num partido que não tenha nada de fisiologia, mas eu também não quero ter ali os prejuízos de declarações que sejam ruins paraa outra parte. Então não tem como, né? Não tem jeito. É uma situação complexa mesmo. E é o jogo. É o jogo. Vejamos. No caso da Simone

Tebet com o Lula. A Simone Tebet, ela bateu muito no Lula, muito bateu, bateu, bateu. Marina Silva bateu, bateu, bateu, bateu. Depois chegou uma determin determinada hora, eles fizeram uma composição. Então esse aí é do jogo. Quem tá quem é pré-candidato sabe que vai ter que jogar o jogo

e muitos também sabem, né, que vão ter que fazer alianças num eventual segundo turno. Então assim, eu não tenho a menor dúvida de que o candidato da direita que esteja no segundo turno e hoje tudo leva a crer que é um candidato que é o senador Flávio Bolsonaro que é pré-candidato do PL, então eu não tenho a menor dúvida de que todos esses esses personagens, o o Zema, o Caiado, estarão juntos no segundo turno. O Renan Santos, eu já não sei, eu já não sei se se ele vai ter. Eu nunca vi uma declaração dele nesse sentido. Já vi uma declaração no sentido de composição do Caiada e do Zema. Do Renão nunca vi. Mas no segundo turno essas essas arestas elas serão aparadas. Eu não

tenho a menor dúvida disso. Agora, exigir que pré-candidatos se silenciem e não exerçam a sua pré-campanha, que é buscar votos. Aí chega a ser um pedido assim antipolítico. Você é um candidato, mas você não vai buscar voto. Isso aí é antipolítico. Não peçam isso para nenhum

deles. Mas Júlia, você sabe que assim, eh, é isso, por isso que eu ressaltei no meu comentário anterior que a política ela precisa ter efeito prático e cabe tudo na política, especialmente numa campanha. O a questão toda aqui é que o Zema tá adotando uma estratégia que não está não está trazendo resultado prático para ele. Ao contrário, além de não trazer benefício, está trazendo malefício, está destruindo, ajudando a destruir as alianças costuradas pelo novo com o PL nos Estados. Essa é a questão. E ninguém tá falando assim: "Ah, Zema, caleha a boca".

ao contrário. Eh, todo mundo é tem direito de falar o que quiser, mas arque falando. Essa é a questão. Você tem que arcar com as consequências. Nós falamos aqui todo dia. Cada um de nós arca com

a com as consequências daquilo que fala todos os dias, pro bem e pro mal. Arial cant é essa. As pessoas imaginam sempre a política como fatos novos e na verdade não é. A política americana, ela vem delineada desde o depois da Guerra Civil por um cara que do jeito que escreveu, delineou e disse: "Vai ser assim até hoje não mudou. Chama assim Mark Hann e os democratas e republicanos vem se comportando para um lado ou para outro mais ou menos do mesmo jeito com que o Marco Rana diz assim: "São domínios de interesse". Os domínios de interesse dominam partido, dominam outro e

vão. No Brasil não é muito diferente. Depois da da República Velha, com a revolução de 30, a política brasileira teve um modelo que vem até hoje, por incrível que pareça, as pessoas não se dão conta. desde desde a estrutura eleitoral montada por Assis Brasil, que criou o voto proporcional e a mtiplicidade de partidos, a quantidade de partidos que já que que que já surgiram no Brasil, eh, líderes, novos líderes, formadores de partidos, é imensa. Vários emas. Tem a figura, por exemplo,

Fernando Ferrari, movimento trabalhista renovador, uma divisão do PTB, prêmio salgado e por aí vai. Todo tudo isso faz parte da política e é bom pra política. Oxigena política. O Zema, eu acho que ele não aprendeu a lição mineira de política. Minas tem vários exemplos de boa política. Tem

um caso clássico de Minas. Você sabe da onde vem a frase será o Benedito? É o seguinte, o Getúlio quando fez as intervenções nos estados nomeava interventores de acordo com as condições políticas locais. E em Minas tinha o Antônio Carlos, tá? Antônio Carlos tá aqui da família Andrade, que aquele estou famoso, tal, que tinha tinha apoiado a revolução e todo mundo queria saber quem era o interventor de Minas. E o Getúri botou Benedito Valadares e a pergunta ficou: "Será o Benedito?"

Ninguém sabia quem era Benedito Valadares. E Benedito Valadares fez uma estrutura política em Minas que produziu grandes políticos mineiros. Até hoje existem. Juscelino, José Maria Alquimim, o próprio Magalhã Espinto tem uma Então, então Minas aprendeu a fazer política de composições, de organizaçõ e política é acordo e composição. Política radical. Os radicais desaparecem em

política. E o que que o Zema fez? Adotou uma posição radical. Em política. A última coisa que essa pessoa pode ser é radical. O radicalismo acaba com a política. A política é a arte de fazer

acordos, de concordar com o adversário. Chega sempre chegará um momento na política que você terá que concordar com o adversário, por mais adversário que ele seja. Na verdade, a nação, a sociedade que você vive é a mesma do seu adversário. Nós não estamos fazendo uma cisão, nós não estamos fazendo uma guerra civil, muito embora o Brasil tenha passado por guerras extremamente cruentas por política e e fizeram as pazes. O Rio Grande do Sul é exemplo disso. A

Revolução de federalista de 93, a de 23, a paz de Pedras Altas, os líderes que saíram dali, a Bahia, canudos, enfim, tudo isso existe na política. Então o Zema não aprendeu a não radicalização. Ele tem que ter a sua ideia, tem que posicionar, mas ele tem que deixar uma porta aberta. Ou seja, a questão do Flávio é uma condição nova. O Flávio é o filho do Dark Horse, muito bem colocado nessa nessa figura. É aquela pessoa que politicamente criou uma nova liderança e criou uma ruptura no

que vinha, criou essa face. Então o Jair Bolsonaro fez isso, fez todo o seu governo tá preso, seus apoiadores foram postos na cadeia e nós estamos fazendo política para retornar a a esta condição política que levou o Jair lá. Condição política que a sociedade brasileira criou para botar o Jair, é que nós estamos nós apoiamos e é isso que nós estamos fazendo. Este é o jogo político de hoje. Então eu acho que o Zema foi prematuro e talvez imaturo, vou dizer em política. Eu não

vou condená-lo porque eu não o conheço bem, não posso dizer se tem defeito ou qualidade, mas ele, no meu entender, ele foi imaturo, não soube fazer política. Eu acho, você colocou muito bem, o Zema, não foi só prematuro, foi imaturo. Nada, mexei em nada. Tá aqui o tem que ver o que que tá errado aí. Eh, gostei muito da sua da sua ponderação, Ari. Eu acho que o Zema foi, além de prematuro,

foi imaturo. Eh, e é importante que a gente não esqueça, muito bem observado pelo nosso querido Arial Cântara, que nós não estamos em condições normais de temperatura e pressão. Nós não estamos numa democracia. Lembra da democracia? Pois é, agora ela é um passado. Ela tá no passado, tá lá

atrás. O estado democrático de direito, lembra? O estado democrático de direito? Acabou. Acabou.

Já tem muito tempo que acabou. Então assim, essa campanha é uma campanha para tentar recuperar o Estado democrático de direito. Essa é uma campanha para vencer o Lula. Nós estamos para debater hoje aqui a censura do Lula, o decreto da censura do Lula. É preciso que quem está se candidatando a qualquer coisa tenha claro. A política que vocês estavam acostumados a fazer até ontem,

ela não tem mais efeito prático. Ela deixou de existir. Ela deixou de existir. Acordem. André Marcilha tá conosco, já chegou com aqui, tá temperatura tá em ebulição. O programa está

em ebulição. Você vai ter que se manifestar neste momento sobre o Zema, que o Zema está insistindo nas críticas diárias ao Flávio Bolsonaro e ele tem todo o direito de criticar. Ninguém que tá aqui querendo restringir a liberdade de expressão do candidato, mas ele tá criando problemas para o partido dele que está coligado ao PL em vários palanques regionais, precisa do apoio do voto do bolsonarismo também para poder eleger deputado, eleger senador, superar a cláusula de barreira. E a gente tem um candidato que parece que não está preocupado com isso. Ele tá achando que o novo é a sua, seu lindos olhos de óculos no espelho. André, bom, primeiro, bom dia. Bom dia a você,

Dantas, Eli, a nossa querida Carol, Ari, Julie, toda a bancada, toda a audiência. Olha, Dantas, eh, como você disse, né? Vamos, vamos colocar essa premissa. O Zema tem todo o direito de falar o que ele quiser. Enfim, a boca é dele, né? E e como a gente diz, né, o lugar de fala é a boca.

Agora o ponto é saber qual é a do Zema, porque veja, se ele tem um projeto pessoal, bom, OK, aí eu entendo. Se o projeto dele é, não, eu quero fazer o meu nome, eu quero criar aqui um atrelar à minha biografia, uma postura de que eu sou ã único, eu sou diferente, eu sou no, enfim, esse é um projeto pessoal. se o projeto dele é um projeto de partido, é um é um projeto hh eh para esse ano, né, eh para a presidência que está em disputa esse ano, o Zema, ele não tem chances de ganhar eh essa eleição eh sem estar atrelado a algum outro candidato da direita, né? E o único candidato da direita que me parece ter fôlego para chegar lá é o Flávio. Então, seja como vice, ele já disse que não quer ser, seja num segundo turno, ele vai ter de atrelar-se à campanha do Flávio. Me parece claro, né? Ah, mas eleições pode ser, não, não pode ser. Vamos,

vamos falar aqui real. O Caiado e o Zema não tem uma chance de sozinhos ganhar a eleição, de passar pro segundo turno e não o Flávio. Não sei que tire o Flávio. E ainda assim acho acho difícil. Eh, é uma candidatura relativamente nova, né? É um nome para o para um projeto de

Brasil relativamente novo, né? sem com perdão do trocadilho. Então, a a a eh se o projeto eh de aliança ou de buscar alguma aliança, acho que ele tá sendo, como vocês disseram, prematuro ou precipitado ou não está indo no caminho que poderia para buscar essa aliança, né? Você veja, por exemplo, que o Caiado tem feito já um discurso muito mais no vácuo ou contrário ao dele, né? Por quê? Porque o Caiado sabe que ele não vai ganhar a eleição. Não tem como o Caiado chegar lá

sem estar junto de outro candidato da direita. Então ele fala: "Bom, vou fazer aqui um discurso que não é nem lá nem cá, vou ficar meio meio no meio do caminho porque a meu negócio é conseguir uma aliança no segundo turno com quem passar da direita e muito provavelmente será o Flávio." Então assim, eh eh esse me parece ser um projeto, né? ou ou quem tá em busca desse discurso, eh, eu acho que tá mirando as eleições desse ano. Quem não está fazendo esse discurso, um discurso mais ameno, mais comedido e moderado nesse momento politicamente, né? Eu tô falando aqui de político.

Óbvio que a imprensa tem direito de falar o que ela quiser, as pessoas, mas assim, o político, o político que nesse momento de direita que tá fechando portas com outros candidatos da direita, me parece que estão mirando algum outra, algum outro projeto que não é seramente o da presidência desse ano, né? Se você tá mirando a presidência desse ano e você não é o Flávio, você sabe que você não consegue chegar sozinho, não consegue. Então você vai ter que fazer uma aliança. Então para que que eu vou destruir uma ponte agora se eu vou ter que construí-la lá na frente? Não, a mim não faz sentido. Tô analisando politicamente, de novo. Cada um tem direito de fazer o que quiser,

mas politicamente uma análise fria. É isso. Porque vou destruir uma ponte se lá adiante não tem outro jeito de eu não criar uma costura com essa? Eh, então assim, a minha a minha única a única forma de eu entender essa questão é que eventualmente Zema ou candidatos que não estejam fazendo pontes hoje com o bolsonarismo são candidatos ou que estão destruindo pontes com bolsonarismo são candidatos que têm algum outro projeto que não o da presidência desse ano. Tem direito legítimo, hein? Só precisa contar que é isso. Olha aqui. Beleza, tudo certo? Tudo bem aí, Carol?

Tudo tudo ótimo bem tudo ótimo. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma

que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de

caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não

existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ